---
title: 'ИТП: С чего начинается лечение'
hide_page_title: false
show_sidebar: false
hide_git_sync_repo_link: false
---

Прежде чем начать лечение иммунной тромбоцитопении (ИТП) нужно ответить на два вопроса:

Это действительно ИТП?
Она действительно требует лечения?
ИТП диагноз исключения, она не имеет каких-то особых признаков и нужно исключить все другие причины снижения тромбоцитов, чтобы прийти к этому диагнозу.
Лечение требуется при снижении тромбоцитов менее 20-30 тыс и наличии кровоточивости.
Если это ИТП и лечение необходимо, то начинают чаще всего с кортикостероидов (преднизолон, реже дексаметазон). Внутривенный человеческий иммуноглобулин так же может применяться, но он несмотря на очень высокую стоимость дает ответ, не продолжительнее, чем на кортикостероидах.
При отсутствии эффекта (сохранении кровоточивости) переходят на следующие линии лечения – удаление селезенки, ритуксимаб, агонисты рецепторов тромбопоэтина (например, элтромбопаг), иммуносупрессивную терапию (азатиоприн, циклоспорин, циклофосфан и др.).

Самый основной вопрос в лечении когда перейти с первой на последующие линии терапии.
Кортикостероды в острых ситуациях назначают сразу в высоких дозах (пульс терапия). Второй вариант – преднизолон внутрь в дозе 0.5-2 мг/кг (чаще всего 1 мг/кг) в течение 1-2 недели с последующим постепенным снижением не более 6 недель (длительное назначение преднизолона до полугода и более в настоящее время не используют).
Лица, у которых количество тромбоцитов не увеличивается на фоне приема глюкокортикоидов, и те, у кого наблюдается быстрый рецидив тромбоцитопении после постепенного снижения или прекращения приема глюкокортикоидов, должны наблюдаться или быть переведены на другие методы лечения, а не на продолжение приема глюкокортикоидов.