---
title: 'Договор открытой (публичной) оферты на оказание платных медицинских услуг'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_git_sync_repo_link: false
visible: true
routes:
  aliases:
    - /offer-agreement
menu: 'Платные медицинские услуги'
---

ТОО «Центр гематологии», БИН 151040023516, далее именуемое «Исполнитель», лицензия на право осуществления медицинской деятельности №22023535 от 09.12.2022 г., в лице Генерального директора Пивоваровой Ирины Алексеевны, действующей на основании Устава, выражает намерение заключить с любым совершеннолетним физическим лицом, именуемым в дальнейшем «Заказчик» или «Пациент», договор на оказание платных медицинских услуг на основании статьи 202 Кодекса Республики Казахстан «О здоровье народа и системе здравоохранения» и на условиях настоящей оферты (далее – Договор) о нижеследующем:

---

**1. Предмет договора**

1.1. Данный Договор является публичной офертой и размещен на сайте Исполнителя hemcenter.kz. К Договору применяются условия статьи 387 Гражданского кодекса Республики Казахстан (Публичный договор). Условия настоящего Договора являются едиными для всех Заказчиков (Пациентов). В соответствии с пунктом 3 статьи 396 Гражданского кодекса Республики Казахстан в случае принятия физическим лицом изложенных ниже условий, такое лицо становится Заказчиком (Пациентом). Настоящий Договор в соответствии со статьей 389 Гражданского кодекса Республики Казахстан должен быть принят Заказчиком (Пациентом) путем присоединения к Договору в целом, без каких-либо условий, изъятий и оговорок.

1.2. На условиях Договора Исполнитель оказывает на соответствующей производственной базе платные медицинские услуги по диагностике заболевания и лечению, в том числе без направления специалистов первичного и вторичного уровней (далее – Услуги), а Пациент принимает эти Услуги и оплачивает их в соответствии с условиями Договора и платежными документами.

1.3. Полным и безоговорочным принятием (акцептом) Пациентом условий настоящего Договора и датой его заключения является дата внесения предоплаты за медицинские услуги в соответствии с пунктами 4.3, 4.4 и 4.5 Договора, с указанием Ф.И.О. и ИИН Пациента (или его законного представителя).

1.4. Обращаясь к Исполнителю за получением платных медицинских услуг и оплачивая необходимые Услуги, Пациент дает свое согласие на обработку его персональных данных Исполнителем, в том числе его работниками. Условия сбора и обработки персональных данных указаны в Приложении №1 к настоящему Договору.

1.5. Оплачивая оказываемые платные медицинские услуги, Пациент подтверждает, что прочел, понял содержание Договора и Приложений к нему и дает информированное добровольное согласие на получение платных медицинских услуг, согласно Приложению №1 к Договору.

1.6. Настоящий Договор заключается на неопределенный срок.

1.7. Перечень диагностических, лечебных, сопутствующих немедицинских услуг, а также используемых лекарственных средств и изделий медицинского назначения указывается в Приложениях к Договору, являющихся его неотъемлемыми частями и размещенных на веб-сайте Исполнителя. Для оказания консультативно-диагностических услуг Исполнитель может использовать лаборатории партнерских организаций.

1.8. Услуги оказываются согласно профилю деятельности Исполнителя в соответствии с его государственной лицензией.

1.9. Услуги оказываются по предварительной записи через веб-сайт Исполнителя https://hemcenter.kz/ и/или по телефону call-центра +7 777 079 3165, и/или телефонам и/или на регистратуре медицинского подразделения или Филиалов Исполнителя по следующим адресам:
* Республика Казахстан, г. Астана, ул. Кенесары 4Б, тел.+7 771 900 08 64, +7 777 532 6515.
* г. Караганда, пр. С.Сейфуллина, дом 17, второй этаж, тел. +7 747 095 5650.
* г. Усть-Каменогорск, ул. Серикбаева, здание 5, корпус 1, второй этаж, тел. +7 747 095 5650.

1.10. Предоставление медицинских услуг несовершеннолетним осуществляется только в присутствии законных представителей несовершеннолетних либо иных уполномоченных лиц, действующих на основании соответствующей нотариально удостоверенной доверенности.

1.11. Прием Пациента без предварительной записи осуществляется по согласованию с регистратурой. Все разговоры с операторами call-центра записываются.

1.12. Пациент соглашается с тем, что проводимое Исполнителем лечение не может полностью гарантировать достижение эффекта, так как при оказании услуг и после них, как в ближайшем, так и в отдаленном периоде, возможны различные осложнения, а также с тем, что используемая технология медицинской помощи не может полностью исключить вероятность возникновения побочных эффектов и осложнений, обусловленных биологическими особенностями организма человека.

1.13. На момент обращения к Исполнителю для оказания Услуги, Пациент подтверждает и гарантирует следующее:
* обладает полной и достоверной информацией для заключения настоящего Договора и выражает свое согласие на оказание Услуг, указанных в направлении от лечащего врача, чеке-направлении и/или контрольном (фискальном) чеке;
* подтверждает свою право- и дееспособность, а также сознаёт ответственность за обязательства, возложенные на него в результате заключения Договора;
* подтверждает достоверность своих личных данных и принимает на себя всю ответственность за их точность, полноту и достоверность;
* принимает на себя все возможные коммерческие риски, связанные с его действиями по допущению ошибок, неточностей в предоставлении информации, необходимой для осуществления оплаты по Договору;
* подтверждает, что ознакомился с возрастными ограничениями (достижение пациентом 18 лет), налагаемыми на Пациента;
* подтверждает, что ознакомился, перейдя по следующим ссылкам: [Качественная и доступная медицинская помощь](https://msqory.kz/ru/naseleniyu/prava-naseleniya/kachestvennaya-i-dostupnaya-meditsinskaya-pomoshch/), [Гарантированный объем бесплатной медицинской помощи](https://egov.kz/cms/ru/articles/health_care/2Fgarant_obyiom_med_pomoshi), с возможностью получения соответствующих видов и объемов медицинской помощи без взимания платы в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи и обязательного социального медицинского страхования;
* подтверждает, что ознакомлен с действующим Прейскурантом цен Исполнителя на соответствующие платные медицинские услуги;
* подтверждает, что он добровольно согласился на оказание ему медицинских услуг на платной основе;
* осведомлен и понимает, что несоблюдение Пациентом данных ему рекомендаций медицинского работника, предоставляющего платную медицинскую услугу, в том числе назначенных ему обследований, лечения и т.д., может отрицательно сказаться на состоянии здоровья Пациента.

**2. Обязанности сторон**

2.1. Исполнитель обязуется:
* ознакомить пациента с перечнем видов и объемов медицинской помощи в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи и обязательного социального медицинского страхования;
* обеспечить оказание медицинских услуг в соответствии с клиническими протоколами диагностики и лечения заболеваний, при отсутствии клинических протоколов по данным нозологиям – в соответствии с общепринятыми подходами и базой доказательной медицины по медицинским показаниям;
* закрепить за Пациентом лечащего врача, ответственного за оказание Услуг по Договору;
* при оказании Услуг по Договору привлекать компетентный, высококвалифицированный медицинский персонал;
* принять все меры для обеспечения максимального уровня удовлетворенности Пациента результатами лечения;
* обеспечить предоставление медицинской помощи без взимания платы в случае, если при предоставлении платных медицинских услуг потребуется предоставление дополнительных медицинских услуг по экстренным показаниям для устранения угрозы жизни пациента при внезапных острых заболеваниях, состояниях, обострениях, хронических заболеваниях в соответствии с Кодексом Республики Казахстан «О здоровье народа и системе здравоохранения»;
* предоставлять Пациенту счет к оплате (чек) за фактически оказанные услуги, согласно действующему Прейскуранту цен с указанием видов и объема оказанных медицинских, диагностических и сервисных услуг, в установленные сроки, а также по запросу, всю необходимую медицинскую и финансовую документацию для проведения проверки исполнения настоящего Договора;
* в случае, если при оказании консультативно-диагностической помощи возникает необходимость проведения повторной консультации, предоставить Пациенту скидку на стоимость такой консультации. Стоимость повторной консультации с учетом скидки указывается в Прейскуранте Исполнителя
* соблюдать врачебную тайну и принципы медицинской этики и деонтологии.

2.2. Пациент обязуется:
* предоставить запрашиваемые персональные данные и всю имеющуюся медицинскую информацию (документы с результатами анализов, обследований, заключения специалистов), актуальными контактами (в том числе номером мобильного телефона, электронной почты).
* до оказания Услуг информировать врача о перенесенных заболеваниях, известных ему аллергических реакциях, противопоказаниях.
* выполнять предписания и рекомендации лечащего врача в полном объеме.
* строго соблюдать режим пребывания, диетического питания.
* бережно относиться к имуществу и аппаратуре Исполнителя. В случае причинения материального вреда имуществу Исполнителя, Пациент возмещает сумму причиненного материального вреда в полном объеме.
* в случае невыполнения Пациентом правил пребывания в Центре и несоблюдения врачебных предписаний, в соответствии с пунктами 2.2.2 и 2.2.3 Договора, Исполнитель оставляет за собой право не принять Пациента на лечение в последующем периоде. При оказании амбулаторных услуг произвести оплату в размере 100% наличным или безналичным расчетом согласно ценам, указанным в Прейскуранте Исполнителя, до начала оказания Услуг.
* ознакомиться лично с соответствующими необходимыми информированными согласиями на предоставление услуг, а также согласием на обработку персональных данных, внимательно изучая содержание каждого пункта таких согласий.
* в целях идентификации личности Пациента предоставить по требованию Исполнителя документ, удостоверяющий личность.

2.3. В случае невыполнения обязательств в установленные договором сроки, Сторона обязана в течение 1 дня известить другую сторону о наступлении обстоятельств непреодолимой силы, а по их прекращении – также о прекращении таких обстоятельств. При этом, срок исполнения обязательств по договору может быть продлен Сторонами соразмерно времени, в течение которого действовали такие обстоятельства и их последствия.

**3. Права Сторон**

3.1. Пациент имеет право:
* выбора лечащего врача;
* на осуществление экспертизы качества проведенного лечения и обоснованности врачебных назначений.

3.2. Исполнитель имеет право:
* на досрочное прекращение лечения в случае невыполнения Заказчиком врачебных предписаний;
* в одностороннем порядке изменить предварительно определенный объем оказываемых медицинских услуг в случае, если существует угроза жизни или здоровью Пациента;

3.3. Каждая Сторона имеет и другие права, установленные законодательными актами.

**4. Порядок оказания и оплаты услуг**

4.1. Перечень и цены диагностических, лечебных услуг, сопутствующих немедицинских услуг утверждаются в Прейскуранте платных медицинских услуг Исполнителя, размещенном на его сайте по адресу https://hemcenter.kz, либо в Медицинском подразделении или Филиале Исполнителя у стойки ресепшн.

4.2. Пациент ознакамливается с Прейскурантом и выбирает необходимые Услуги.

4.3. Оплата за Услуги в амбулаторных условиях (очно или дистанционно) производится в полном размере в день оказания Услуг.

4.4. Расчеты за услуги производятся в следующем порядке:
посредством оплаты наличными деньгами, путем внесения денег в кассу Исполнителя, с обязательным применением контрольно-кассовой машины с фискальной памятью, при этом Пациенту обязательно выдается фискальный чек оплаты;
безналичным расчетом, путем перечисления на расчетный счет Исполнителя или оплатой через POS-терминал.

4.5. По завершении оказания услуги Пациенту выдаются медицинские заключения или выписной эпикриз, копии результатов анализов, направления на исследования. При необходимости – копия амбулаторной карты, счет-фактура.

4.6. Услуги, оказываемые в амбулаторных условиях, оказываются в кабинете амбулаторного приема, , процедурном кабинете (кабинете забора крови), или дистанционно в режиме реального времени или в виде отложенной консультации.

4.7. Дополнительно, Исполнителем могут предоставляться немедицинские услуги сверх установленных норм. .

4.8. В случае полного отказа Пациента от получения медицинских услуг после заключения Договора и оплаты услуг , Договор по письменному заявлению Пациента расторгается. При этом, деньги Пациенту возвращаются в полном объеме, при наличии контрольного (фискального) чека, за вычетом фактически понесенных расходов.

**5. Ответственность Сторон**

5.1. Исполнитель несет ответственность за допущенные случаи нарушения по оказанию платных медицинских услуг:
оказание медицинских услуг ненадлежащего объема и качества; взимание двойной платы за оказание одной и той же медицинской услуги (за счет средств пациента и бюджетных средств).

5.2. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств, предусмотренных настоящим Договором, Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

5.3. Пациент несет ответственность за несвоевременное возмещение затрат Исполнителю за фактически оказанный объем медицинских услуг в виде уплаты неустойки в размере 1% от суммы Договора за каждый день просрочки.

5.4. Все споры и разногласия по настоящему Договору разрешаются в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

**6. Обстоятельства непреодолимой силы (форс-мажор)**

6.1. Стороны не несут ответственность за неисполнение условий Договора, если оно явилось результатом обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажорных). Форс-мажор означает событие, неподвластное контролю Сторон, и имеющее непредвиденный характер. Такие события включают, но не ограничиваются: военные действия, природные или стихийные бедствия и другие.

6.2. Исполнитель не несет ответственность за выплату неустоек или расторжение Договора в силу неисполнения его условий, если задержка с исполнением Договора является результатом форс-мажорных обстоятельств.

6.3. При возникновении форс-мажорных обстоятельств Исполнитель должен незамедлительно направить Заказчику письменное уведомление о таких обстоятельствах и их причинах. Если от Заказчика не поступает иных письменных инструкций, Исполнитель продолжает выполнять свои обязательства по Договору, насколько это целесообразно, и ведет поиск альтернативных способов выполнения Договора, не зависящих от форс-мажорных обстоятельств.

**7. Заключительные условия**

7.1. Ни одна из Сторон не вправе передавать третьим лицам полностью или частично свои права и обязанности по настоящему Договору без предварительного письменного согласия на то другой Стороны за исключением услуг, которые выполняются другими юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями для Исполнителя в соответствии с заключенными с ними договорами.

7.2. Права Сторон урегулированы Кодексом Республики Казахстан «О здоровье народа и системе здравоохранения».

7.3. Стороны обязуются незамедлительно уведомлять друг друга об изменении адреса и других реквизитов, указанных в Договоре.

7.4. Пациент подтверждает, что внимательно прочел все условия Договора и приложения к нему и безусловно и полностью с ними согласен.

7.5. Исполнитель по письменному требованию Заказчика обязан предоставить подписанный бумажный экземпляр Договора.

**8. Срок действия договора**

8.1. Настоящий Договор публичной оферты составлен на государственном и русском языках, вступает в силу с даты оплаты Услуги, что является полным и безоговорочным принятием (акцептом) Пациентом условий настоящего Договора.

8.2. Договор действует до момента исполнения Сторонами своих обязательств, либо расторжения Договора или одностороннего отказа от его исполнения, с предупреждением об этом другой Стороны в срок не менее, чем за 1 рабочий день, в соответствии с положениями Гражданского кодекса Республики Казахстан.

8.3. Любые изменения и дополнения к настоящему Договору действительны, если они совершены в письменной форме и подписаны обеими Сторонами.

**9. Приложения:**

9.1. Приложение № 1. Информированное добровольное согласие Пациента на оказание платных медицинских услуг и на обработку персональных данных.

9.2. Приложение № 2. Прейскурант платных медицинских услуг Исполнителя.

**10. Реквизиты Сторон**

10.1. Реквизитами Заказчика (Пациента) считать информацию, указанную в направлении от врача и предоставленную пациентом в соответствии с п. 2.2.1 Договора.

10.2. Исполнитель:

ТОО «Центр гематологии»

г. Астана, ул. Кенесары, 4Б

БИН 151040023516

ИИК: KZ336017111000010546

БИК: HSBKKZKXАО «Народный Банк Казахстана»

email: info@hemcenter.kz

---

<small>Приложение №1 к Договору открытой (публичной) оферты на оказание платных медицинских услуг, размещенному на сайте Клиники hemcenter.kz</small>

**ИНФОРМИРОВАННОЕ ДОБРОВОЛЬНОЕ СОГЛАСИЕ ПАЦИЕНТА НА ОКАЗАНИЕ ПЛАТНЫХ МЕДИЦИНСКИХ УСЛУГ И НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ**

В соответствии с п. 3 статьи 134 Кодекса Республики Казахстан «О здоровье народа и системе здравоохранения» (Медицинская помощь предоставляется после получения информированного устного или письменного добровольного согласия пациента), даю свое добровольное согласие на проведение диагностики и лечения в ТОО «Центр гематологии», БИН 151040023516 (далее – Клиника).

1. Я проинформирован(-а) о своем состоянии (родственника, подопечного), о необходимости диагностики и лечения.

2. Я предупрежден(-а) о том, что дополнительные услуги, лекарственные средства и изделия медицинского назначения сверх гарантированного объема медицинской помощи и в рамках обязательного социального медицинского страхования (не входящие в лекарственный формуляр Клиники), предоставляются за счет собственных средств, добровольного страхования или иных незапрещенных источников.

3. Мне в доступной форме разъяснены цель и альтернативные методы обследования и лечения, а также возможные последствия моего отказа от обследования и лечения.

4. Я знаю о праве обратиться к другому врачу/в другую организацию для получения альтернативного мнения о диагнозе и лечении.

5. Я знаю о праве отказаться от обследования и лечения при информировании меня о рисках для здоровья и подписании мной письменного отказа от предложенных вмешательств. Письменный отказ я могу направить в соответствии с п.20 настоящего Согласия.

6. Я даю добровольное согласие на проведение следующих видов медицинского вмешательства: (инъекции с введением лекарственных средств, забор крови для лабораторных исследований, переливание крови и ее компонентов и других процедур и манипуляций). Я знаю, что мое лечение координируется моим лечащим врачом.

7. Я знаю, что в моих интересах сообщить врачу обо всех имеющихся у меня и известных мне проблемах со здоровьем, аллергиях, непереносимости лекарств, о наличии в прошлом или в настоящее время инфекционного гепатита, туберкулеза, венерических заболеваний (в том числе сифилиса и ВИЧ-инфекции), перенесенных операциях, а также о злоупотреблении алкоголем и/или пристрастии к наркотическим препаратам.

8. Я понимаю, что нарушение врачебных рекомендаций, несоблюдение режима, а также сокрытие информации о состоянии здоровья может привести к местным и общим осложнениям и другим неблагоприятным последствиям.

9. В случае возникновения во время обследования и лечения непредвиденных осложнений и состояний, угрожающих моему здоровью, даю согласие на изменение тактики, плана обследования, лечения, включая отказ от его выполнения, с последующим информированием меня об этом.

10. Я даю добровольное согласие на предоставление сведений персонифицированного характера о пациенте с целью формирования и использования электронных информационных ресурсов здравоохранения.

11. Даю согласие на проведение при наличии показаний тестирования моей крови на ВИЧ. Настоящим заявляю, что не буду предъявлять какие-либо претензии, прямо или косвенно связанные с результатами тестирования, к учреждению, проводящему тестирование, его персоналу или представителям, а также другим лицам, участвующим в проведении консультирования и тестирования на ВИЧ, включая привлечение к ответственности за выдачу ложноположительных или ложноотрицательных результатов тестирования. Я разрешаю Клинике провести повторное тестирование, позволяющее верифицировать мой ВИЧ-статус; решение о необходимости повторного тестирования оставляется на усмотрение Клиники.

12. Подписанием настоящего согласия подтверждаю, что мною лично (или моим представителем) был прочитан Договор открытой (публичной) оферты на оказание платных медицинских услуг, размещенный на сайте Клиники hemcenter.kz (далее – Договор). Условия Договора мне понятны, приняты мною путем присоединения к Договору в целом, без каких-либо условий, изъятий и оговорок.

13. Заключение Договора, то есть принятие его условий (акцепт) осуществляется путем оплаты стоимости медицинских услуг.

14. Даю согласие на сбор и обработку персональных медицинских данных в соответствии с подпунктом 2) статьи 58 и с пунктом 3 статьи 60 Кодекса Республики Казахстан «О здоровье народа и системе здравоохранения» и сбор и обработку персональных данных в соответствии со статьей 8 Закона Республики Казахстан «О персональных данных и их защите» Клинике, в целях оказания медицинских услуг, при условии, что обработка персональных данных осуществляется лицами, профессионально занимающихся медицинской деятельностью и обязанными в соответствии с законодательством Республики Казахстан сохранять тайну медицинского работника по следующему перечню персональных данных:
данные удостоверения личности, фамилия, имя, отчество (последнее — при наличии), пол, дата рождения, ИИН, поликлиника прикрепления, анамнез, результаты лабораторных и инструментальных исследований, диагноз, вид оказанной медицинской помощи, условия оказания медицинской помощи, сроки оказания медицинской помощи, объем оказанной медицинской помощи, результат обращения за медицинской помощью, сведения о медицинском работнике или медицинских работниках, оказавших медицинскую услугу. 

15. Предоставляю Клинике право осуществлять ведение персонифицированного учета при осуществлении медицинской деятельности.

16. В случае, если Клиника поручит обработку персональных данных другому лицу, ответственность перед субъектом персональных данных за действия указанного лица несет Клиника. Лицо, осуществляющее обработку персональных данных по поручению Клиники, несет ответственность перед Клиникой.

17. Даю согласие в течение необходимого срока хранения медицинской карты на сбор, обработку, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), сортировку, использование, обезличивание, блокирование, уничтожение моих персональных данных. Персональные данные предоставляются добровольно при получении медицинских услуг.

18. Предоставляю согласие на трансграничную передачу персональных данных в процессе их обработки в соответствии со статьей 16 Закона Республики Казахстан «О персональных данных и их защите».

19. Персональные данные не были и не будут распространены в общедоступных источниках.

20. Оставляю за собой право отозвать свое согласие на обработку персональных данных посредством составления соответствующего письменного заявления, которое будет вручено лично под расписку представителю Клиники или направлено в адрес Клиники по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по следующим адресам:
* Республика Казахстан, г.Астана, ул. Кенесары 4Б, тел.+7 771 900 08 64, +7 777 532 6515.
* г.Караганда, пр. С.Сейфуллина, дом 17, второй этаж, тел. +7 747 095 5650.
* г.Усть-Каменогорск, ул. Серикбаева, здание 5, корпус 1, второй этаж, тел. +7 747 095 5650.

21. Я имел(-а) возможность задавать любые вопросы и на все вопросы получил(-а) исчерпывающие ответы в доступной форме.

22. Я ознакомлен(-a) со всеми пунктами настоящего документа и согласен(-сна) с ними.