---
title: 'Ақылы медициналық қызмет көрсетуге ашық (жария) оферта Келісімшарты'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_git_sync_repo_link: false
visible: true
routes:
  aliases:
    - /offer-agreement
menu: 'Ақылы медициналық қызмет'
---

«Гематология орталығы» ЖШС, БСН 151040023516, бұдан әрі «Орындаушы» деп аталатын, 09.12.2022 ж. №22023535 медициналық қызметті жүзеге асыру құқығына лицензия Жарғы негізінде әрекет ететін Бас директор Пивоварова Ирина Алексеевна тұлғасында, бұдан әрі «Тапсырыс беруші» немесе «Пациент» деп аталатын кез келген кәмелетке толған жеке тұлғамен «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасы Кодексінің 202-бабы негізінде және осы Оферта талаптарында ақылы медициналық қызметтер көрсетуге арналған Келісімшарт (бұдан әрі-Шарт) жасауға ниет білдіреді, төмендегілер туралы:

---

**1. Келісімшарттың мәні**

1.1. Осы келісімшарт жария оферта болып табылады және денсаулық сақтау субъектісінің сайтында орналастырылған https://hemcenter.kz/. Келісімшартқа Қазақстан Республикасы Азаматтық кодекстің 387-бабының талаптары қолданылады (жария келісімшарт). Осы келісімшарттың талаптары барлық Тапсырыс берушіге (Пациенттерге) бірегей болып табылады Қазақстан Республикасы Азаматтық кодексінің 396-бабының 3-тармағына сәйкес Қазақстан жеке тұлға төменде баяндалған шарттарды қабылдаған жағдайда, мұндай тұлға Тапсырыс берушіге (Пациентке) айналады. Осы Келісімшартты Азаматтық кодекстің 389 бабына сәйкес Пациент Келісімшартқа толық қосылу арқылы, ешбір талапсыз, алып-қоспай толық қабылдауы тиіс.

1.2. Шарт талаптарында Орындаушы тиісті өндірістік базада ауруды диагностикалау және емдеу бойынша, оның ішінде бастаушы және екінші деңгейдегі мамандарды (әрі қарай қызметтер) жібермей ақылы медициналық қызметтер көрсетеді, ал Пациент осы қызметтерді қабылдайды және оларды келісімшарт талаптарына және төлем құжаттарына сәйкес төлейді.

1.3. Пациенттің осы Келісімшарттың талаптарын толық және сөзсіз қабылдауы (акцепт) және оны жасасу күні пациенттің (немесе оның заңды өкілінің) Т.А.Ә. және ЖСН көрсете отырып, Келісімшарттың 4.3, 4.4 және 4.5-тармақтарына сәйкес медициналық қызметтер үшін алдын ала төлем жасаған күн болып табылады.

1.4. Ақылы медициналық қызметтерді алу үшін Орындаушыға жүгініп, қажетті қызметтерге ақы төлей отырып, Пациент өзінің дербес деректерін орындаушының, оның ішінде қызметкерлердің өңдеуіне өзінің келісімін береді. Дербес деректерді жинау және өңдеу шарттары осы Келісімшартқа №1 қосымшада көрсетілген.

1.5. Көрсетілетін ақылы медициналық қызметтерге ақы төлей отырып, Пациент Келісімшарттың және оған қосымшалардың мазмұнын оқығанын, түсінгенін растайды және Келісімшартқа №1 қосымшаға сәйкес ақылы медициналық қызметтерді алуға ақпараттандырылған ерікті келісім береді.

1.6. Осы Келісімшарт белгісіз мерзімге жасалады.

1.7. Диагностикалық, емдік, ілеспе медициналық емес көрсетілетін қызметтердің, сондай-ақ пайдаланылатын дәрілік заттар мен медициналық мақсаттағы құралдардың тізбесі оның ажырамас бөліктері болып табылатын және Орындаушының веб-сайтында орналастырылған Келісімшарттағы қосымшаларда көрсетіледі. Консультациялық-диагностикалық қызметтер көрсету үшін Орындаушы серіктес ұйымдардың зертханаларын пайдалана алады.

1.8. Қызметтер Орындаушының мемлекеттік лицензиясына және қызмет формасына сәйкес көрсетіледі.

1.9. Қызметтер Орындаушының веб-сайты арқылы алдын ала жазылу арқылы көрсетіледі https://hemcenter.kz /және/немесе call-орталықтың телефоны бойынша +7 777 079 3165 және/немесе Орындаушының медициналық бөлімшесінің немесе филиалдарының тіркелімінде келесі мекенжайлар бойынша:
* Қазақстан Республикасы, Астана қ., Кенесары к-сі, 4Б, Тел.+7 771 900 08 64, +7 777 532 6515.
* Қарағанды қ., С. Сейфуллин даңғылы, 17 үй, екінші қабат, Тел.+7 747 095 5650.
* Өскемен қаласы, Серікбаев көшесі, 5 ғимарат, 1 корпус, екінші қабат, Тел.+7 747 095 5650.

1.10. Кәмелетке толмағандарға медициналық қызмет көрсету кәмелетке толмағандардың заңды өкілдерінің немесе тиісті нотариат куәландырған сенімхаттар негізінде әрекет ететін өзге де уәкілетті адамдардың қатысуымен ғана жүзеге асырылады.

1.11. Пациентті алдын ала жазылусыз қабылдауды Тіркеу орнының келісімі бойынша жүзеге асырады. Call-орталық операторлары барлық әңгімелерді жазады.

1.12. Пациент өзіне жүргізетін емнің толық тиімді болатынына кепілдік берілмейтінімен келіседі, себебі қызмет көрсету кезінде және одан кейін де жақын мерзімде немесе шамалы уақыт өткен соң әртүрлі асқынулар болуы мүмкін, сонымен қатар биологиялық себептерге байланысты жанама әсерлер мен асқынулардың пайда болуы адам ағзасының ерекшеліктеріне байланысты қолданылатын медициналық көмек технологиясы ықтималдылықты толығымен жоққа шығара алмайды.

1.13. Медициналық қызмет алу үшін денсаулық сақтау Субъектісіне жүгінген кезде, Пациент мыналарды растайды және кепілдік береді:
* осы Келісімшартты жасау үшін толық және анық ақпаратқа ие болады және емдеуші дәрігердің Жолдамасында, чек-жолдамада және/немесе бақылау (фискалдық) чекте көрсетілген Қызметтерді көрсетуге өзінің келісімін білдіреді;
* өзінің құқығын және әрекет қабілеттілігін растайды, сондай-ақ келісімшарт жасау нәтижесінде өзіне жүктелген міндеттемелер үшін жауапкершілікті мойындайды;
* өзінің жеке деректерінің дұрыстығын растайды және олардың дәлдігі, толықтығы мен дұрыстығы үшін барлық жауапкершілікті өзіне алады;
* шарт бойынша төлемді жүзеге асыру үшін қажетті ақпаратты беруде қателіктер, дәлсіздіктер жіберу жөніндегі оның іс-әрекеттеріне байланысты барлық ықтимал коммерциялық тәуекелдерді өзіне қабылдайды;
* пациентке қойылатын жас шектеулерімен (пациенттің 18 жасқа толуы) танысқанын растайды;
* келесі сілтемелер бойынша өту арқылы танысқанын растайды: [Сапалы және қолжетімді медициналық көмек](https://msqory.kz/kk/naseleniyu/prava-naseleniya/kachestvennaya-i-dostupnaya-meditsinskaya-pomoshch/), [Тегін медициналық көмектің кепілдендірілген көлемі](https://egov.kz/cms/kk/articles/health_care/2Fgarant_obyiom_med_pomoshi)
* тиісті ақылы медициналық қызметтерге Орындаушының қолданыстағы баға Прейскурантымен танысқанын растайды;
* оған ақылы негізде медициналық қызмет көрсетуге өз еркімен келіскенін растайды;
* пациенттің медицина қызметкерінің оған берген ұсынымдарын сақтамауы туралы хабардар және түсінеді, ақылы медициналық қызмет көрсететін, оның ішінде оған тағайындалған тексерулер, емдеу және т. б. науқастың денсаулығына теріс әсер етуі мүмкін екенінен хабардар екенін растайды.

**2. Тараптардың міндеттері**

2.1. Орындаушының міндеттері:
* пациентке тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемін және міндетті әлеуметтік медициналық сақтандыру шеңберінде медициналық көмектің түрлері мен көлемдерінің тізбесімен таныстыру;
* ауруларды диагностикалау мен емдеудің клиникалық хаттамаларына сәйкес, осы нозологиялар бойынша клиникалық хаттамалар болмаған кезде – медициналық айғақтар бойынша жалпыға бірдей қабылданған тәсілдер мен дәлелді медицина базасына сәйкес медициналық қызметтер көрсетуді қамтамасыз ету;
* пациентке Келісімшарт бойынша Қызмет көрсетуге жауапты емдеуші дәрігер бекітуге;
* келісімшарт бойынша қызмет көрсету кезінде құзыретті, жоғары білікті медициналық персоналды тарту;
* пациенттің емдеу нәтижелеріне қанағаттануының максималды деңгейін қамтамасыз ету үшін барлық шараларды қабылдауға;
* егер ақылы медициналық қызметтер көрсету кезінде кенеттен шұғыл аурулар, жай-күйлер, шиеленістер, созылмалы аурулар кезінде пациенттің өміріне төнетін қатерді жою үшін шұғыл көрсетілімдер бойынша қосымша медициналық қызметтер көрсету талап етілсе, «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасының Кодексіне сәйкес ақы алмай медициналық көмек көрсетуді қамтамасыз етеді;
* пациентке көрсетілген медициналық, диагностикалық және сервистік қызметтердің түрлері мен көлемін көрсете отырып, қолданыстағы баға прейскурантына сәйкес нақты көрсетілген қызметтер үшін белгіленген мерзімде, сондай-ақ сұрау салу бойынша осы Келісімшарттың орындалуына тексеру жүргізу үшін барлық қажетті медициналық және қаржылық құжаттаманы төлеуге шот (чек) ұсыну;
* егер консультациялық-диагностикалық көмек көрсету кезінде қайта консультация жүргізу қажеттілігі туындаса, пациентке осындай консультацияның құнына жеңілдік беру қажет. Жеңілдікті ескере отырып, қайталама консультацияның құны Орындаушының прейскурантында көрсетіледі
* медициналық құпияны және медициналық этика мен деонтология принциптерін сақтау.

2.2. Науқастың міндетті:
* сұратылған дербес деректерді және барлық қолда бар медициналық ақпаратты (талдаулардың, тексерулердің, мамандардың қорытындыларының нәтижелері бар құжаттарды), өзекті байланыстарды (оның ішінде ұялы телефон, электрондық пошта нөмірін) ұсыну.
* қызмет көрсетер алдында дәрігерге өткерген ауруларын, өзіне белгілі аллергиялық реакцияларын, қарсы көрсетілімдер туралы хабарлауы қажет.
* емдеуші дәрігердің нұсқаулары мен ұсыныстарын толық көлемде орындау.
* ем орнында болу режимін, диеталық тамақтануды қатаң сақтау.
* орындаушының мүлкі мен аппаратурасына ұқыпты қарау. Орындаушының мүлкіне материалдық зиян келтірілген жағдайда Пациент келтірілген материалдық зиян сомасын толық көлемде өтейді.
* пациент Орталықта болу ережелерін орындамаған және шарттың 2.2.2 және 2.2.3-тармақтарына сәйкес дәрігерлік нұсқамаларды сақтамаған жағдайда, Орындаушы пациентті келесі кезеңде емдеуге қабылдамау құқығын өзіне қалдырады. Амбулаториялық қызмет көрсету кезінде қызмет көрсету басталғанға дейін Орындаушының прейскурантында көрсетілген бағаларға сәйкес қолма-қол немесе қолма-қол ақшасыз есеп айырысу арқылы 100% мөлшерінде төлем жүргізілсін.
* осындай келісімдердің әрбір тармағының мазмұнын мұқият зерделей отырып, қызмет көрсетуге тиісті қажетті ақпараттандырылған келісімдермен, сондай-ақ дербес деректерді өңдеуге келісіммен жеке танысу.
* пациенттің жеке басын сәйкестендіру мақсатында орындаушының талабы бойынша жеке басын куәландыратын құжатты ұсыну.

2.3. Міндеттемелер Келісімшартта белгіленген мерзімдерде орындалмаған жағдайда, бірінші Тарап екінші Тарапқа еңсерілмейтін күш мән – жайларының басталғаны туралы, ал олар тоқтатылғаннан кейін-осындай мән-жайлардың тоқтатылғаны туралы 1 күн ішінде хабарлауға міндетті. Бұл ретте, тараптар шарт бойынша міндеттемелерді орындау мерзімін осындай мән-жайлар мен олардың салдарлары қолданылған уақытқа сәйкес ұзартуы мүмкін.

**3. Тараптардың Құқықтары**

3.1. Науқастың құқығы бар:
* емдеуші дәрігерді таңдау;
* жүргізілген емнің сапасына және дәрігерлік тағайындаулардың негізділігіне сараптама жүргізуге.

3.2. Орындаушының құқығы:
* Тапсырыс беруші дәрігерлік нұсқамаларды орындамаған жағдайда емдеуді мерзімінен бұрын тоқтатуға;
* егер науқастың өміріне немесе денсаулығына қауіп болса біржақты тәртіппен көрсетілетін медициналық қызметтердің алдын ала белгіленген көлемін өзгертуге;

3.3. Әр тараптың заңнамалық актілерде белгіленген басқа да құқықтары бар.

**4. Қызмет көрсету және қызметті төлеу тәртібі**

4.1. Диагностикалық, емдеу қызметтерінің, ілеспе медициналық емес қызметтердің тізбесі мен бағалары Орындаушының сайтында орналасқан ақылы медициналық қызметтердің прейскурантында бекітіледі https://hemcenter.kz немесе Орындаушының медициналық бөлімшесінде немесе Филиалында ресепшінде болады.

4.2. Науқас прейскурантпен танысады және қажетті қызметтерді таңдайды.

4.3. Амбулаториялық шарттарда (жеке немесе қашықтықтан) қызметтер үшін ақы төлеу қызмет көрсетілген күні толық мөлшерде жүргізіледі.

4.4. Қызметтер үшін есеп айырысулар мынадай тәртіппен жүргізіледі:
міндетті түрде қолма қол ақшамен Орындаушының кассасына ақша жолдау арқылы қолма-қол ақшамен төлеу арқылы фискалдық жады бар бақылау-касса машинасына төлеу арқылы, бұл ретте пациентке міндетті түрде фискалдық төлем чегін береді;
-Орындаушының есеп айырысу шотына аудару немесе POS-терминалға төлеу арқылы қолма-қол ақшасыз есеп айырысу арқылы.

4.5. Қызмет көрсету аяқталғаннан кейін пациентке медициналық қорытындылар немесе жазбаша эпикриз, талдау нәтижелерінің көшірмелері, зерттеуге жолдама беріледі. Қажет болған жағдайда-амбулаториялық картаның көшірмесі, шот-фактура беріледі.

4.6. Амбулаториялық жағдайда көрсетілетін қызметтер амбулаториялық қабылдау кабинетінде, процедуралық кабинетте (қан алу кабинетінде) немесе қашықтан нақты уақыт режимінде немесе кейінге қалдырылған консультация түрінде көрсетіледі.

4.7. Қосымша, орындаушы белгіленген нормалардан тыс медициналық емес қызметтер көрсете алады.

4.8. Шарт жасасқаннан және қызметтерге ақы төлегеннен кейін пациент медициналық қызметтерді алудан толық бас тартқан жағдайда , пациенттің жазбаша өтініші бойынша шарт бұзылады. Бұл ретте, пациентке ақша нақты жұмсалған шығыстарды шегергенде бақылау (фискалдық) чегі болған кезде толық көлемде қайтарылады.

**5. Тараптардың жауапкершілігі**

5.1. Орындаушы ақылы медициналық қызмет көрсету бойынша жіберілген бұзушылық жағдайлары үшін жауапты болады:
тиісті медициналық көлемде қызмет көрсетілмесе және сапасыз медициналық қызмет көрсетілсе;
бір медициналық қызмет көрсеткені үшін екі есе ақы алу (пациенттің қаражаты мен бюджет қаражаты есебінен).

5.2. Осы Келісімшартта көзделген міндеттемелер орындалмаған немесе тиісінше орындалмаған жағдайда Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес жауапты болады.

5.3. Пациент мерзімі өткен әрбір күн үшін шарт сомасының 1% мөлшерінде тұрақсыздық айыбын төлеу түріндегі медициналық қызметтердің нақты көрсетілген көлемі үшін Орындаушыға шығындарды уақтылы өтемегені үшін жауапты болады.

5.4. Осы Шарт бойынша барлық даулар мен келіспеушіліктер Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына сәйкес шешіледі.

**6. Еңсерілмейтін жағдайлары (форс-мажор)**

6.1. Тараптар Келісімшарт талаптарын орындамағаны үшін, егер ол еңсерілмейтін күш (форс-мажор) мән-жайларының нәтижесі болып табылса, жауапты болмайды. Форс-мажор Тараптардың бақылауынан тыс және күтпеген сипаттағы оқиғаны білдіреді. Мұндай оқиғаларға мыналар жатады, бірақ олармен шектелмейді: соғыс, табиғи немесе алапат табиғи апаттар және басқалар.

6.2. Егер Келісімшартты орындауды кешіктіру форс-мажорлық мән-жайлардың нәтижесі болып табылса, Орындаушы тұрақсыздық айыбын төлеуге немесе оның талаптарын орындамауына байланысты Келісімшартты бұзуға жауапты болмайды.

6.3. Форс-мажорлық мән-жайлар туындаған кезде Орындаушы Тапсырыс берушіге осындай мән-жайлар және олардың себептері туралы дереу жазбаша хабарлама жіберуге тиіс. Егер Тапсырыс берушіден өзге жазбаша нұсқаулар түспесе, Орындаушы Келісімшарт бойынша өз міндеттемелерін қаншалықты орынды болса, орындауды жалғастырады және форс-мажорлық жағдайларға байланысты емес шартты орындаудың баламалы тәсілдерін іздестіреді.

**7. Қорытынды шарттар**

7.1. Тараптардың ешқайсысы олармен жасалған шарттарға сәйкес жұмысты орындау үшін басқа заңды тұлғалар мен дара кәсіпкерлер көрсететін қызметтерді қоспағанда, осы Келісімшарт бойынша өз құқықтары мен міндеттемелерін бір немесе басқа Тарапқа алдын ала жазбаша келісімінсіз үшінші тұлғаларға толық немесе ішінара беруге құқылы емес.

7.2. Тараптардың құқықтары «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасының кодексімен реттелген.

7.3. Тараптар мекенжайдың және Келісімшартта көрсетілген басқа да деректемелердің өзгергені туралы бір-бірін дереу хабардар етуге міндеттенеді.

7.4. Науқас келісімшарттың барлық шарттарын және оған қосымшаларды мұқият оқып шыққанын және олармен сөзсіз және толық келісетінін айтады.

7.5. Орындаушы Тапсырыс берушінің жазбаша талабы бойынша Келісімшарттың қол қойылған қағаз данасын ұсынуға міндетті.

**8. Шарттың қолданылу мерзімі**

8.1. Осы жария оферта Шарты мемлекеттік және орыс тілдерінде жасалған, Қызмет ақысын төлеген күннен бастап күшіне енеді, бұл Пациенттің осы Шарт талаптарын толық әрі бұлжытпай қабылдауы (акцепті) болып табылады.

8.2. Келісімшарт тараптар өз міндеттемелерін орындаған не Келісімшартты бұзған немесе оны орындаудан біржақты бас тартқан сәтке дейін, бұл туралы екінші тарапты Қазақстан Республикасы Азаматтық кодексінің ережелеріне сәйкес кемінде 1 жұмыс күні бұрын хабардар ете отырып қолданылады.

8.3. Осы Келісімшартқа кез келген өзгерістер мен толықтырулар, егер олар жазбаша түрде жасалса және екі тарап қол қойса, жарамды болады.

**9. Қосымшалар:**

9.1. № 1 қосымша. Пациенттің ақылы медициналық қызметтер көрсетуге және дербес деректерді өңдеуге ақпараттандырылған ерікті келісімі.

9.2. № 2 қосымша. Ақылы медициналық қызметтердің тізімдемесі. № 2 қосымша. hemcenter.kz сайтында орналастырылған.

**10. Тараптардың реквизиттері**

10.1. Тапсырыс берушінің (пациенттің) реквизиттері дәрігердің жолдамасында көрсетілген және пациент ұсынған ақпарат болып саналсын
Шарттың 2.2.1-тармағына сәйкес.

10.2. Орындаушы:

«Гематология орталығы» ЖШС

Астана қ., Кенесары көшесі 4Б

Ғимарат 151040023516

KZ336017111000010546.

БСК: «Қазақстан Халық Банкі» ААҚ

email: info@hemcenter.kz

---

<small>Клиниканың сайтында орналастырылған ақылы медициналық қызметтер көрсетуге арналған ашық (жария) офертаның шартына №1 қосымша hemcenter.kz</small>

**ПАЦИЕНТТІҢ АҚЫЛЫ МЕДИЦИНАЛЫҚ ҚЫЗМЕТ КӨРСЕТУГЕ ЖӘНЕ ДЕРБЕС ДЕРЕКТЕРДІ ӨҢДЕУГЕ АҚПАРАТТАНДЫРЫЛҒАН ЕРІКТІ КЕЛІСІМІ**

Қазақстан Республикасы Кодексінің 134-бабының 3-тармағына сәйкес «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы; (Медициналық көмек ақпараттандырылған ауызша немесе жазбаша ерікті келісім алғаннан кейін көрсетіледі «Гематология орталығы» ЖШС, БСН 151040023516 (әрі қарай Клиника) диагностика және емдеу жүргізуге өз еркіммен келісім беремін.

1. Маған өзімнің жағдайым (туысыма, қамқорлығымдағы адамға), диагностика мен емдеу қажеттілігі туралы ақпарат берілді.

2. Мен медициналық көмектің кепілдік берілген көлемінен тыс және міндетті әлеуметтік медициналық сақтандыру шеңберінде (клиниканың дәрілік формулярына кірмейтін) қосымша қызметтер, дәрілік заттар мен медициналық мақсаттағы бұйымдар өз қаражаты, ерікті сақтандыру немесе өзге де тыйым салынбаған көздер есебінен ұсынылатыны туралы ескертілдім.

3. Маған зерттеу мен емдеудің мақсаты мен баламалы әдістері, сондай-ақ тексеруден және емдеуден бас тартудың ықтимал салдары түсінікті түрде түсіндірілді.

4. Мен диагноз және емдеу туралы балама пікір алу үшін басқа дәрігерге/басқа ұйымға бару құқығымды білемін.

5. Мен денсаулыққа қауіп-қатер туралы хабарлау және ұсынылған араласулардан жалған бас тартуға қол қою кезінде тексеруден және емдеуден бас тарту құқығын білемін. Жазбаша бас тартуды мен осы Келісімнің 20-тармағына сәйкес жібере аламын.

6. Мен медициналық араласудың мынадай түрлерін жүргізуге ерікті түрде келісім беремін: (дәрілік заттарды енгізумен инъекциялар, зертханалық зерттеулер үшін қан алу, қан мен оның компоненттерін құю және басқа да рәсімдер мен манипуляцияларды анестезиологиялық қамтамасыз ету). Менің емделуімді ем жүргізуші дәрігер үйлестіретінін білемін.

7. Мен дәрігерге өзімдегі және мен білетін барлық денсаулыққа қатысты проблемаларды, аллергия, дәрі-дәрмектерге төзімділік, бұрын немесе қазіргі уақыттағы жұқпалы гепатит, туберкулез, жыныстық жолмен берілетін аурулар (соның ішінде мерез және АИТВ-инфекциясы), өткерген операциялар, сондай-ақ алкогольді пайдалану және/немесе есірткіге тәуелділік туралы хабарлау менің мүддем екенін білемін.

8. Мен медициналық ұсыныстарды бұзу, режимді сақтамау және денсаулық туралы ақпаратты жасыру жергілікті және жалпы асқынуларға және басқа да жағымсыз салдарға әкелуі мүмкін екенін түсінемін.

9. Тексеру және емдеу кезінде менің денсаулығыма қауіп төндіретін күтпеген асқынулар туындаған жағдайда, тактиканы, тексеру жоспарын, емдеуді өзгертуге, оның орындалуынан бас тартуды қоса алғанда, кейіннен бұл туралы маған хабарлауға келісім беремін.

10. Мен денсаулық сақтаудың электрондық ақпараттық ресурстарын қалыптастыру және пайдалану мақсатында пациент туралы дербестендірілген сипаттағы мәліметтерді беруге ерікті келісім беремін.

11. Менің қанымда көрсеткіштері болса АИТВ-ға тестілеуге өткізуге келісім беремін. Осы арқылы тестілеуді өткізетін мекемеге, оның қызметкерлеріне немесе өкілдеріне, сондай-ақ басқа да тұлғаларға тестілеу нәтижелеріне тікелей немесе жанама байланысты қандай да бір талаптар қоймайтынымды мәлімдеймін, тестілеудің жалған оң немесе жалған теріс нәтижелерін бергені үшін жауапкершілікке тартуды қоса алғанда, АИТВ-ға консультация беру мен тестілеуді өткізуге қатысушыларға. Мен клиникаға АИТВ-статусымды тексеруге мүмкіндік беретін қайта тестілеуге рұқсат беремін; қайта тестілеу қажеттілігі туралы шешім клиникаға қалдырылады.

12. Осы Келісімге қол қою арқылы мен өзімнің (немесе менің өкілімнің) сайтта орналастырылған ақылы медициналық қызметтер көрсетуге арналған ашық (жария) оферта шартын оқығанымды растаймын Клиникалар hemcenter.kz (әрі қарай Келісімшарт). Келісімшарттың талаптары маған түсінікті, мен Келісімшартқа тұтастай қосылу арқылы ешқандай шарттарсыз, алып/ қосусыз және ескертусіз қабылдадым.

13. Келісімшарт жасасу, яғни оның талаптарын қабылдау (акцепт) медициналық қызметтердің құнын төлеу арқылы жүзеге асырылады.

14. «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасы Кодексінің 58-бабының 2) тармақшасына және 60-бабының 3-тармағына сәйкес дербес медициналық деректерді жинауға және өңдеуге және «Дербес деректер және оларды қорғау туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 8-бабына сәйкес клиникаға дербес деректерді жинауға және өңдеуге келісім беремін. Дербес деректерді өңдеуді тұлғалар жүзеге асырған жағдайда медициналық қызмет көрсету, медициналық қызметпен кәсіби айналысатын және Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес дербес деректердің мынадай тізбесі бойынша медицина қызметкерінің құпиясын сақтауға міндетті: жеке куәлігінің деректері, Тегі, Аты, Әкесінің аты (соңғысы — болған жағдайда), жынысы, туған күні, ЖСН, тіркеу емханасы, анамнезі, зертханалық және аспаптық зерттеулердің нәтижелері, диагнозы, көрсетілген медициналық көмектің түрі, медициналық көмек көрсету шарттары, медициналық көмек көрсету мерзімдері, көрсетілген медициналық көмектің көлемі, медициналық көмекке жүгіну нәтижесі, медициналық қызметкер немесе медициналық қызмет көрсеткен медицина қызметкерлері туралы мәліметтер жинауға келісім беремін.

15. Клиникаға медициналық қызметті жүзеге асыру кезінде дербестендірілген есепке алуды жүргізу құқығын беремін.

16. Егер Клиника дербес деректерді өңдеуді басқа тұлғаға тапсырған жағдайда, аталған адамның іс-әрекеті үшін дербес деректер субъектісі алдында Клиника жауапты болады. Клиниканың тапсырмасы бойынша дербес деректерді өңдеуді жүзеге асыратын тұлға клиника алдында жауапты болады.

17. Медициналық картаны жинауға, өңдеуге, жүйелеуге, жинақтауға, сақтауға, нақтылауға (жаңартуға, өзгертуге), сұрыптауға, пайдалануға, иесіздендіруге, бұғаттауға, менің дербес деректерімді жоюға қажетті сақтау мерзімі ішінде келісім беремін. Дербес деректер медициналық қызметтерді алу кезінде ерікті түрде ұсынылады.

18. «Дербес деректер және оларды қорғау туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 16-бабына сәйкес оларды өңдеу процесінде дербес деректерді трансшекаралық беруге келісім беремін.

19. Дербес деректер жалпыға қолжетімді дереккөздерде таралмаған және таратылмайтын болады.

20. Тиісті жазбаша өтініш жасау арқылы дербес деректерді өңдеуге өз келісімімді қайтарып алу құқығын өзіме қалдырамын, ол клиника өкіліне қолхатпен жеке тапсырылады немесе келесі мекенжайлар бойынша тапсыру туралы хабарламасы бар тапсырыс хатпен пошта арқылы клиниканың мекенжайына жіберіледі:
* Қазақстан Республикасы, Астана қ., Кенесары к-сі, 4Б, Тел.+7 771 900 08 64, +7 777 532 6515.
* Қарағанды қ., С. Сейфуллин даңғылы, 17 үй, екінші қабат, Тел.+7 747 095 5650.
* Өскемен қаласы, Серікбаев көшесі, 5 ғимарат, 1 корпус, екінші қабат, Тел.+7 747 095 5650.

21. Мен кез-келген сұрақтар қоюға мүмкіндік алдым және барлық сұрақтарға қол жетімді формада толық жауаптар алдым.

22. Мен осы құжаттың барлық тармақтарымен таныстым және олармен келісемін.