---
title: 'Памяти коллеги…'
published: true
date: '21-05-2022 10:00'
publish_date: '21-05-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

20 мая не стало процедурной медсестры карагандинского филиала ТОО «Центр гематология» Искуль Искаковой. Ушел из жизни светлый человек, профессионал своего дела, надежный друг и соратник, любимая коллега, бабушка, мать, сестра и дочь.

===

Слишком рано болезнь оборвала жизнь Искуль.

16 мая она отметила свое 55-летие. Правда, уже на больничной койке. Но коллеги поддерживали ее во всем: сделали для нее видео с трогательным поздравлением, рассказали, как они ее любят, сообщили, что День медицинской сестры 12-го без нее отмечать не стали, дождутся, когда она выздоровеет. Не дождались…

Горькая и болезненная  эта потеря. Сильная, трудолюбивая, внимательная к другим, Искуль была настоящим стержнем для своей семьи. И для отделения ТОО «Центр гематологии» тоже. В сфере гематологии она работала с 1997 года, стояла у истоков основания Центра, открытия первого филиала. Всегда собранная, внимательная, ответственная, Искуль Искакова никогда не допускала ошибок. Порой с процедурной медсестрой советовались даже врачи. А еще она болела за свое дело всей душой даже во внерабочее время. Ее коллеги из другой смены всегда могли обратиться за советом и помощью. И не только они – за этим к ней мог обратиться любой член коллектива. Искуль никогда не отказывала, с удовольствием делилась опытом с молодежью. Была для них наставником, рассказывала о том, какой путь пришлось пройти компании, в которой они работают.  И о том, что нужно ценить те условия, в которых сейчас находятся пациенты и сотрудники, заботу о них.

Спокойная и выдержанная в любой ситуации, очень вежливая и внимательная на работе, во внерабочее время она слыла еще и душой компании – веселая, обаятельная, творческая. Никогда ни на кого не повышала голос, была всегда доброжелательна и приветлива.

Утрата тяжела. Но память о нашей Искуль всегда останется в сердцах тех, кто ее знал. Выражаем искренние соболезнования родным и близким. Иманды болсын.