---
title: 'Начал работу выездной дневной стационар для пациентов из Балхаша'
published: true
date: '03-10-2022 10:00'
publish_date: '03-10-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

ТОО «Центр гематологии» разработал и внедрил новый формат приема пациентов специально для жителей города Балхаша.

===

Выездной дневной стационар включает консультацию, осмотр пациентов и проведение исследований, которые до этого были недоступны для пациентов Балхаша и близлежащих населенных пунктов.   

За два дня работы стационара медицинский директор ТОО «Центр гематологии», кандидат медицинских наук, врач-гематолог Антон Анатольевич Клодзинский и врач-гематолог филиала города Караганды Анастасия Александровна Олифирович обследовали пациентов, провели трепанобиопсию, пункцию костного мозга, забор на генетические анализы и уровень факторов свертывания крови. Ранее для проведения этих исследований пациентам необходимо было обращаться в дневной стационар города Караганды.

«Огромная благодарность той команде врачей, которая сегодня работала в Балхаше, — написала в своем отзыве пациентка О. – Я шла и боялась исследования. Но отношение докторов полностью расположило!»

 — Мы сделали медицинскую помощь ближе населению региона и хотели бы, чтобы это работало на постоянной основе. – подвел итог работе Антон Анатольевич. – Планируем в зависимости от потребности продолжать приезжать и проводить качественную диагностику пациентам, которым исследования были назначены на очном приеме, онлайн-консультациях и консультациях в гибридном формате, работающем в Балхаше уже второй месяц.