---
title: 'Меморандум о сотрудничестве'
published: true
date: '21-04-2022 10:00'
publish_date: '21-04-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

ТОО «Центр гематологии» и Усть-Каменогорский высший медицинский колледж заключили меморандум о сотрудничестве. Будем помогать друг другу стать лучше и объединять силы во благо пациентов!

===

Налаживание партнерских связей с медицинскими образовательными учреждениями – это одно из направлений, которое ТОО «Центр гематологии» целенаправленно развивает. Уже заключен меморандум с медицинским колледжем «Семей», в планах сотрудничество с Карагандой и Темиртау.

Партнерство с колледжами (а в перспективе, возможно, и вузами) – это большой плюс для настоящего и будущего. Оно предоставит возможность обмениваться информацией, вместе совершенствоваться, проводить конференции, на которых представители среднего медицинского персонала (и работающие, и студенты) сообща будут выступать с докладами, делиться интересными случаями, обмениваться опытом или черпать его.

А еще это позволит растить высококвалифицированные кадры для отделений ТОО «Центр гематологии» и не только. Студенты колледжей в рамках меморандумов будут проходить практику на базе филиалов, постигать тонкости и нюансы службы в наших гематологических отделениях. Будущим медицинским работникам труд «в поле» пойдет на пользу. А нам – знакомство с потенциальными сотрудниками.

Ведь за время практики они постигнут основы работы с пациентами и документооборотом в медицинской информационной системе (МИС), будут учиться использовать образовательные платформы, осваивать динамично меняющиеся подходы к рабочему процессу в соответствии с международными стандартами, участвовать во внедрении новых процессов. И в будущем вчерашние студенты – самые способные, с четким логическим мышлением и эмпатией, с чувством ответственности и горящими глазами – придут к нам.

Вместе мы будем еще более эффективно сражаться за здоровье и жизни наших пациентов. Налаживание партнерских связей – это не только вопрос взаимовыгодного сотрудничества, дружбы и имиджа. В первую очередь – это вопрос заботы о людях, которые проходят лечение в филиалах ТОО «Центр гематологии». С подписанием меморандума в почву взращивания этой заботы брошены очередные семена.