---
title: 'Неизлечимая анемия'
hide_page_title: false
show_sidebar: false
hide_git_sync_repo_link: false
---

Лечим, лечим анемию, а результата нет. ⠀
Знакомая ситуация? Давайте разбираться 👩‍💻 ⠀
Самые частые анемии — дефицитные. ⠀
Они развиваются при недостаточном поступлении или повышенном расходе ⠀
* ✅ железа и/или⠀
* ✅ витамина В12 и/или ⠀
* ✅ фолиевой кислоты (витамин В9). ⠀
⠀
Наверное поэтому при выявлении анемии часто сразу назначают железо, а бывает и В12 и фолиевую на всякий случай. 🤬⠀
Но если анемия не связана с дефицитом ни того, ни другого (а определить это можно в любой лаборатории — посмотреть сколько в крови железа, В12 или фолиевой кислоты), то добиться эффекта будет невозможно.😥 Исследования нужно проводить обязательно до начала лечения. Даже прием одной таблетки железа или один укол В12 может нормализовать показатели и анализы не смогут определить, что же за дефицит привел к анемии.

И еще две причины неизлечимости анемии.
🙈🙈🙈🙈🙈 К сожалению, в некоторых случаях анемия может быть действительно неизлечимой, или сложно излечимой, если она связана с нарушением самого процесса кроветворения в красном костном мозге, том самом важном органе, где образуются все клетки крови в том числе содержащие гемоглобин эритроциты.
❗Именно снижение гемоглобина мы и называем анемией❕
Когда же нарушается сам процесс кроветворения:
* ✔️Апластическая анемия приобретенная (клетки крови уничтожаются своими же иммунными клетками) или наследственная
* ✔️Миелодиспластический синдром (клетки крови клональны и неправильно работают, могут так же уничтожатся своими же иммунными клетками)
* ✔️Лейкозы и лимфомы с поражением костного мозга
* ✔️Метастазы рака в костный мозг
* ✔️Последствия химиотерапии или приема препаратов, токсичных для костного мозга
* ✔️И многие другие редкие причины.

✅ Еще одна ситуация, когда анемию сложно лечить или даже в некоторых ситуациях невозможно – повышенное разрушение эритроцитов – гемолиз.

🙊 И наконец еще одна дополнительная, конечно же очень редкая причина с красивым названием IRIDA – железорефрактерная железодефицитная анемия (Iron-refractory iron deficiency anemia). Мы намеренно не стали говорить о ней в начале 🙊 – заболевание редчайшее и никогда не нужно думать о нём в первую очередь, если лечение жезодефицитной анемии неэффективно. Ведь для неэффективности есть как минимум 5 причин 😁
Это наследственное заболевание, обусловленное мутацией в гене TMPRSS6 при котором нарушается всасывание и усвоение железа. Прием железа внутрь несмотря на явный глубокий дефицит железа неэффективен, а введение его внутривенно дает «смазанный» ответ.

Очень важно 💡 отметить, что неэффективность препаратов железа внутрь из-за их приема в низкой дозе, не достаточно долго или вообще отказ от приема встречаются намного чаще, чем IRIDA и другие генетические синдромы, приводящие к неэффективности лечения железом.