---
title: 'Доктора Центра гематологии приняли участие в масштабном международном практикуме'
published: true
date: '18-10-2022 10:00'
publish_date: '18-10-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

Доктора Центра гематологии приняли участие в масштабном международном практикуме для гематологов и патологов по лимфо- и миелопролиферативным заболеваниям

===

 Значимость места гистологического исследования в диагностике онкогематологических заболеваний – вот основная тема мероприятия. Участие в нем приняло более 80 человек из четырех стран – Казахстана, России, Узбекистана и Киргизии. Почетным гостем и активным спикером практикума стал д.м.н., профессор Санкт-Петербургского государственного медицинского университета Вадим Валентинович Байков.

В течение двух дней доктора и научные работники представляли клинические случаи, делали экспертный разбор, читали лекции. В пуле спикеров были главный внештатный гематолог Казахстана В. М. Кемайкин, руководители и доктора ключевых организаций и объединений онкогематологического профиля в нашей стране и ближнем зарубежье – РОО «Казахстанское общество врачей гематологов» (организатор мероприятия), ТОО «ННОЦ» АО «КазНИИ онкологии и радиологии», ОФ «Казахстанское профессиональное общество онкогематологов», ТОО «Центр гематологии», «Центр развития профессиональной квалификации медицинских работников при МЗ РУз» (Ташкент), «Национальный центр Онкологии и гематологии» (Бишкек) и др.

15 из 26 спикеров мероприятия стали сотрудники ТОО «Центр гематологии», в том числе И.А. Пивоварова, руководитель РОО «Казахстанское общество врачей гематологов» и генеральный директор ТОО «Центр гематологии», а также А.А. Клодзинский, М.С. Сатаева, И.Г. Баландинская, А.В. Зинченко, Л.Д. Заблоцкая, А.Е. Есiмбекова, Н.В. Волобуева, А.А. Бейсенова, М.Р. Науразбаева, М.С. Абылхалимовна, О.В. Брунер, А.К. Баймурзина, М.С. Саулебекова, А.О. Лысенко.

Гордимся нашими коллегами и благодарим за их вклад в такое масштабное и важное мероприятие. Ведь основная его цель – забота о пациенте, о качестве оказываемых ему услуг.