---
title: 'Ақылы медициналық қызметтер көрсетуге, оның ішінде стационарлық емдеуге ашық (жария) оферта келісімшарты'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_git_sync_repo_link: false
visible: true
routes:
  aliases:
    - /offer-agreement-paid
menu: 'Ақылы медициналық қызметтер, соның ішінде стационарлық ем'
---

«Гематология орталығы» ЖШС, БСН 151040023516, әрі қарай «Орындаушы» деп аталатын, 09.12.2022 ж. №22023535 медициналық қызметті жүзеге асыру құқығына лицензия Жарғы негізінде әрекет ететін Бас директор Пивоварова Ирина Алексеевна тұлғасында, бұдан әрі «Тапсырыс беруші» немесе «Пациент» деп аталатын кез келген кәмелетке толған жеке тұлғамен «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасы Кодексінің 202-бабы негізінде және осы Оферта талаптарында ақылы медициналық қызметтер көрсетуге арналған Келісімшарт жасауға ниет білдіреді (әрі қарай Келісімшарт), төмендегілер туралы:

---

**1. Келісімшарттың мәні**

1.1. Аталған Келісімшарт жария оферта болып табылады және Орындаушының сайтында орналастырылған hemcenter.kz. Келісімшартқа Қазақстан Республикасы Азаматтық кодексінің (жария Келісімшарт) 387-бабының талаптары қолданылады. Осы Келісімшарт талаптары барлық тапсырыс берушілер (пациенттер) үшін бірыңғай болып табылады. Қазақстан Республикасы Азаматтық кодексінің 396-бабының 3-тармағына сәйкес жеке тұлға төменде баяндалған шарттарды қабылдаған жағдайда, мұндай адам Тапсырыс берушіге (пациентке) айналады. Осы Келісімшарт Қазақстан Республикасы Азаматтық кодексінің 389-бабына сәйкес Тапсырыс беруші (пациент) Келісімшартқа тұтастай қосылу жолымен, қандай да бір шарттарсыз, алып қоюларсыз және ескертпелерсіз қабылдауға тиіс.

1.2. Келісімшарт талаптарында Орындаушы тиісті өндірістік базада ауруды диагностикалау, емдеу және/немесе стационарлық емдеу бойынша, оның ішінде бастапқы және қайталама деңгейдегі мамандарды (әрі қарай Қызметтер) жібермей ақылы медициналық қызметтер көрсетеді, ал Пациент осы қызметтерді қабылдайды және оларды шарт талаптарына және төлем құжаттарына сәйкес төлейді.

1.3. Пациенттің осы Келісімшарттың талаптарын толық және сөзсіз қабылдауы (акцепт) және оны жасасу күні пациенттің осы Келісімшартқа №1 қосымшаға — медициналық қызметтер көрсетуге, оның ішінде стационарлық емдеуге және дербес деректерді өңдеуге ақпараттандырылған ерікті келісімге қол қойған күні болып табылады. Көрсетілген ақпараттандырылған келісім нысанын Орындаушы пациентке медициналық қызмет алғанға дейін ұсынады.

1.4. Келісімшартқа №1 қосымшаға сәйкес медициналық қызметтер көрсетуге, оның ішінде стационарлық емдеуге және дербес деректерді өңдеуге ақпараттандырылған ерікті келісімге қол қоя отырып, Пациент Келісімшарттың және оған қосымшалардың мазмұнын оқығанын, түсінгенін растайды және олармен келіседі.

1.5. Ақылы медициналық қызметтерді алу үшін Орындаушыға жүгінген Пациент Орындаушының, оның ішінде оның қызметкерлерінің дербес деректерін өңдеуге өзінің келісімін береді. Дербес деректерді жинау және өңдеу шарттары осы Келісімшартқа №1 қосымшада көрсетілген. Осы Келісімшарт белгісіз мерзімге жасалады.

1.6. Диагностикалық, емдік, ілеспе медициналық емес көрсетілетін қызметтердің, сондай-ақ пайдаланылатын дәрілік заттар мен медициналық мақсаттағы бұйымдардың тізбесі оның ажырамас бөліктері болып табылатын және Орындаушының веб-сайтында және/немесе тіркеу орнында орналастырылған Келісімшартқа қосымшаларда көрсетіледі. Консультациялық-диагностикалық қызметтер көрсету үшін Орындаушы серіктес ұйымдардың зертханаларын пайдалана алады.

1.7. Қызметтер Орындаушының мемлекеттік лицензиясына сәйкес қызмет формасына сәйкес көрсетіледі.

1.8. Қызметтер Орындаушының веб-сайты арқылы алдын ала жазылу арқылы көрсетіледі https://hemcenter.kz /және/немесе call-орталықтың телефоны бойынша +7 777 079 3165 және/немесе Орындаушының медициналық бөлімшесінің немесе филиалдарының тіркелімінде келесі мекенжайлар бойынша:
* Қазақстан Республикасы, Астана қ., Кенесары к-сі, 4Б, Тел.+7 771 900 08 64, +7 777 532 6515.
* Қарағанды қ., С. Сейфуллин даңғылы, 17 үй, екінші қабат, Тел.+7 747 095 5650.
* Өскемен қаласы, Серікбаев көшесі, 5 ғимарат, 1 корпус, екінші қабат, Тел.+7 747 095 5650.

1.9. Кәмелетке толмағандарға медициналық қызмет көрсету тиісті нотариалды куәландырылған сенімхат негізінде әрекет ететін кәмелетке толмағандардың заңды өкілдерінің не өзге де уәкілетті адамдардың қатысуымен ғана жүзеге асырылады.

1.10. Пациентті алдын ала жазылусыз қабылдауды Тіркеу орнының келісімі бойынша жүзеге асырады. Call-орталық операторлары барлық әңгімелерді жазады.

1.11. Пациент Орындаушы жүргізетін емдеу әсерге қол жеткізуге толық кепілдік бере алмайтындығымен келіседі, өйткені қызметтер көрсету кезінде және одан кейін, жақын немесе біршама алыс уақыт өткен кезеңде әртүрлі асқынулар болуы мүмкін, сондай-ақ адам ағзасының биологиялық ерекшеліктеріне байланысты қолданылатын медициналық көмек технологиясы жанама әсерлер мен асқынулардың пайда болу ықтималдығын толығымен жоққа шығара алмайды.

1.12. Қызмет көрсету үшін Орындаушыға жүгінген кезде Пациент мыналарды растайды және кепілдік береді:
* осы Келісімшартты жасау үшін толық және анық ақпаратқа ие болады және емдеуші дәрігердің Жолдамасында, чек-жолдамада және/немесе бақылау (фискалдық) чекте көрсетілген қызметтерді көрсетуге өзінің келісімін білдіреді;
* өзінің құқығын және әрекет қабілеттілігін растайды, сондай-ақ Келісімшарт жасасу нәтижесінде өзіне жүктелген міндеттемелер үшін жауапкершілікті мойындайды;
* өзінің жеке деректерінің дұрыстығын растайды және олардың дәлдігі, толықтығы мен дұрыстығы үшін барлық жауапкершілікті өзіне алады;
* Келісімшарт бойынша төлемді жүзеге асыру үшін қажетті ақпаратты беруде қателіктер, дәлсіздіктер жіберу жөніндегі оның іс-әрекеттеріне байланысты барлық ықтимал коммерциялық тәуекелдерді өзіне қабылдайды;
* пациентке қойылатын жас шектеулерімен (пациенттің 18 жасқа толуы) танысқанын растайды;
* келесі сілтемелер бойынша өту арқылы танысқанын растайды: https://msqory.kz/kk/naseleniyu/prava-naseleniya/kachestvennaya-i-dostupnaya-meditsinskaya-pomoshch/, https://egov.kz/cms/kk/articles/health_care/2Fgarant_obyiom_med_pomoshi медициналық көмектің тиісті түрлері мен көлемін алу мүмкіндігі туралы тегін медициналық көмектің және міндетті әлеуметтік медициналық сақтандырудың кепілдік берілген көлемі;
* тиісті ақылы медициналық қызметтерге Орындаушының қолданыстағы баға Прейскурантымен танысқанын растайды;
* оған ақылы негізде медициналық қызмет көрсетуге өз еркімен келіскенін растайды;
* пациенттің оған ақылы медициналық қызмет көрсететін медицина қызметкерінің, оның ішінде оған тағайындалған тексерулердің, емдеудің және т. б. ұсынымдарын сақтамауы науқастың денсаулығына теріс әсер етуі мүмкін екенін біледі және түсінеді.

**2. Тараптардың міндеттері**

2.1. Орындаушының міндеттері:
<small>
    
    2.1.1. Пациентті тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемімен және міндетті әлеуметтік медициналық сақтандыру шеңберінде медициналық көмектің түрлері мен көлемдерінің тізбесімен таныстыру;
    2.1.2. ауруларды диагностикалау мен емдеудің клиникалық хаттамаларына сәйкес, осы нозологиялар бойынша клиникалық хаттамалар болмаған кезде – медициналық айғақтар бойынша жалпыға бірдей қабылданған тәсілдер мен дәлелді медицина базасына сәйкес медициналық қызметтер көрсетуді қамтамасыз ету;
    2.1.3. Пациентке шарт бойынша қызмет көрсетуге жауапты емдеуші дәрігер бекіту;
    2.1.4. Келісімшарт бойынша қызмет көрсету кезінде Құзыретті, жоғары білікті медициналық персоналды тарту;
    2.1.5. Пациенттің емдеу нәтижелеріне қанағаттануының максималды деңгейін қамтамасыз ету үшін барлық шараларды қабылдау;
    2.1.6. Егер ақылы медициналық қызметтер көрсету кезінде кенеттен болатын аурулар, жай-күйлер, шиеленістер, созылмалы аурулар кезінде пациенттің өміріне төнетін қатерді жою үшін шұғыл көрсетілімдер бойынша қосымша медициналық қызметтер көрсету талап етілсе, «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасының Кодексіне сәйкес ақы алмай медициналық көмек көрсетуді қамтамасыз ету;
    2.1.7. Пациентке көрсетілген медициналық, диагностикалық және сервистік қызметтердің түрлері мен көлемін көрсете отырып, қолданыстағы баға прейскурантына сәйкес нақты көрсетілген қызметтер үшін белгіленген мерзімде, сондай-ақ сұрау салу бойынша осы Келісімшарттың орындалуына тексеру жүргізу үшін барлық қажетті медициналық және қаржылық құжаттаманы төлеуге шот (чек) ұсыну;
    2.1.8. егер консультациялық-диагностикалық көмек көрсету кезінде қайта консультация жүргізу қажеттілігі туындаса, Пациентке осындай консультацияның құнына жеңілдік беру қажет. Жеңілдікті ескере отырып, қайталама консультацияның құны Орындаушының прейскурантында көрсетіледі.
    2.1.9. Медициналық құпияны және медициналық этика мен деонтология принциптерін сақтау.
</small>

2.2. Пациенттің міндеттері:
<small>
    
    2.2.1. Сұратылған дербес деректерді және барлық қолда бар медициналық ақпаратты (талдаулардың, тексерулердің, мамандардың қорытындыларының нәтижелері бар құжаттарды), өзекті байланыстарды (оның ішінде ұялы телефон, электрондық пошта нөмірін) ұсыну.
    2.2.2. Қызмет көрсетер алдында дәрігерге өткерген аурулары, өзіне белгілі аллергиялық реакциялар, қарсы көрсетілімдер туралы хабарлау қажет.
    2.2.3. Емдеуші дәрігердің нұсқаулары мен ұсыныстарын толық көлемде орындау.
    2.2.4. Емдеу орнында болу режимін, диеталық тамақтануды қатаң сақтау.
    2.2.5. Орындаушының мүлкі мен аппаратурасына ұқыпты қарау. Орындаушының мүлкіне материалдық зиян келтірілген жағдайда Пациент келтірілген материалдық зиян сомасын толық көлемде өтейді.
    2.2.6. Пациент Орталықта болу ережелерін орындамаған және дәрігерлік нұсқамаларды сақтамаған жағдайда Келісімшарттың 2.2.2 және 2.2.3-тармақтарымен Орындаушы пациентті келесі кезеңде емдеуге қабылдамауға, сондай-ақ пациентті стационардан мерзімінен бұрын (болжамды шығару мерзімдері өткенге дейін) шығаруға құқылы.
    2.2.7. Стационарда қызмет алу кезінде алдын ала есептелген қызметтер құнының 80% мөлшерінде ауруханаға жатқызу басталғанға дейін 1 (бір) жұмыс күнінен кешіктірмей аванс енгізеді. Түпкілікті өзара есеп айырысу орындалған рәсімдердің нақты санына сүйене отырып, емдеу қорытындылары бойынша жүргізіледі. Процедуралардың құны пациенттің қолындағы шығын материалдарының құнын шегергенде және медициналық емес қызметтердің құнын есепке алмағанда шығындар негізінде анықталады.
    2.2.8. Амбулаториялық қызмет көрсету кезінде қызмет көрсету басталғанға дейін Орындаушының прейскурантында көрсетілген бағаларға сәйкес қолма-қол ақшамен немесе қолма-қол ақшасыз есеп айырысу арқылы 100% мөлшерінде төлем жүргізілсін.
    2.2.9. Осындай келісімдердің әрбір тармағының мазмұнын мұқият зерделей отырып, қызмет көрсетуге тиісті қажетті ақпараттандырылған келісімдермен, сондай-ақ дербес деректерді өңдеуге келісіммен жеке танысу.
    2.2.10. Пациенттің жеке басын сәйкестендіру мақсатында орындаушының талабы бойынша жеке басын куәландыратын құжатты ұсыну.
</small>

2.3. Міндеттемелер Келісімшартта белгіленген мерзімдерде орындалмаған жағдайда, бірінші Тарап екінші Тарапқа еңсерілмейтін күш мән – жайларының басталғаны туралы, ал олар тоқтатылғаннан кейін-осындай мән-жайлардың тоқтатылғаны туралы 1 күн ішінде хабарлауға міндетті. Бұл ретте, тараптар Келісімшарт бойынша міндеттемелерді орындау мерзімін осындай мән-жайлар мен олардың салдарлары қолданылған уақытқа сәйкес ұзартуы мүмкін.

**3. Тараптардың құқықтары**

3.1. Пациенттің құқығы:
* емдеуші дәрігерді таңдауға;
* жүргізілген емнің сапасына және дәрігерлік тағайындаулардың негізділігіне сараптама жүргізуге.

3.2. Орындаушының құқықтары:
Тапсырыс беруші аурухана режимін бұзған және дәрігерлік нұсқамаларды орындамаған жағдайда емдеуді мерзімінен бұрын тоқтату;
— егер науқастың өміріне немесе денсаулығына қауіп болса біржақты тәртіппен көрсетілетін медициналық қызметтердің алдын ала белгіленген көлемін өзгерту;

3.3. Әр тараптың заңнамалық актілерде белгіленген басқа да құқықтары бар.

**4. Қызмет көрсету және оны төлеу тәртібі**

4.1. Диагностикалық, емдік қызметтердің, ілеспе медициналық қызметтердің тізбесі мен бағалары оның сайтында орналасқан ақылы медициналық қызметтердің прейскурантында бекітіледі https://hemcenter.kz немесе Орындаушының медициналық бөлімшесінде, филиалында немесе ресепшенде болады.

4.2. Пациент прейскурантпен танысады және қажетті қызметтерді таңдайды.

4.3. Стационарды алмастыратын және стационарлық көмек көрсету қажет болған жағдайда пациентке орталық дәрігерімен қызметтердің үлгі тізбесі және калькуляция жасалады. Науқас қалыптасқан құнның 80% төлейді. Қызметті алу аяқталғаннан кейін Тараптар, қажет болған жағдайда, қызмет көрсету актісіне қол қояды және пациент калькуляцияны орындау фактісі бойынша қалған құнын төлейді.

4.4. Амбулаториялық шарттарда (жеке немесе қашықтықтан) қызметтер үшін ақы төлеу қызмет көрсетілген күні толық мөлшерде жүргізіледі.

4.5. Қызметтер үшін есеп айырысулар мынадай тәртіппен жүргізіледі:
қолма-қол ақшамен төлеу арқылы, фискалдық жады бар бақылау-касса машинасын міндетті түрде қолдана отырып, Орындаушының кассасына ақша жолдау арқылы жасалады, бұл ретте пациентке міндетті түрде фискалдық төлем чегі беріледі;
Орындаушының есеп айырысу шотына аудару немесе POS-терминал арқылы төлеу арқылы қолма-қол ақшасыз есеп айырысу арқылы.

4.6. Қызмет көрсету аяқталғаннан кейін пациентке медициналық қорытынды немесе жазбаша эпикриз, талдау нәтижелерінің көшірмелері, зерттеуге жолдама беріледі. Қажет болған жағдайда-стационарлық және/немесе амбулаториялық картаның, шот-фактураның көшірмесі.

4.7. Амбулаториялық жағдайда көрсетілетін қызметтер амбулаториялық қабылдау кабинетінде, күндізгі стационар қызметтері — пациенттің күндізгі емдеу орнында болу палатасында, тәулік бойы стационар қызметтері – тәулік бойы стационар палатасында көрсетіледі. Қажет болса, пациент оқшауланған бір кісілік палатада болуы мүмкін, бұл қызмет (сервистік қызмет ретінде) прейскурантқа сәйкес төленеді.

4.8. Сонымен қатар, орындаушы белгіленген нормалардан тыс медициналық қызметтерді ұсына алады. Стационарлық көмек көрсету кезінде қызметтер оларды көрсету фактісі бойынша тіркеледі.

4.9. Егер пациенттің өміріне қауіп төндіретін жағдай мемлекеттік лицензияларға сәйкес Орындаушының формасына сәйкес келмесе, онда орындаушы өз қаражаты есебінен пациентті тасымалдауды қоса алғанда, пациенттің тиісті денсаулық сақтау ұйымына кіруін ұйымдастырады.

4.10. Келісімшарт жасалғаннан және қызметтер (немесе аванс) төленгеннен кейін пациент медициналық қызметтерді алудан толық бас тартқан жағдайда, пациенттің жазбаша өтініші бойынша шарт бұзылады. Бұл ретте, пациентке ақша нақты жұмсалған шығыстарды шегергенде бақылау (фискалдық) чегі болған кезде толық көлемде қайтарылады.

**5. Тараптардың жауапкершілігі**

5.1. Орындаушы ақылы медициналық қызмет көрсету бойынша жіберілген бұзушылықтар үшін жауапты болады:
* сапасыз медициналық қызмет көрсету;
* бір медициналық қызмет көрсеткені үшін екі есе ақы алса (пациенттің қаражаты мен бюджет қаражаты есебінен).

5.2. Осы Келісімшартта көзделген міндеттеме орындалмаған немесе тиісінше орындалмаған жағдайда Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес жауапты болады.

5.3. Пациент мерзімі өткен әрбір күн үшін шарт сомасының 1% мөлшерінде тұрақсыздық айыбын төлеу түріндегі медициналық қызметтердің нақты көрсетілген көлемі үшін қызметті уақтылы өтемегені үшін жауап береді.

5.4. Осы Келісімшарт бойынша барлық даулар мен келіспеушіліктер Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына сәйкес шешіледі.

**6. Еңсерілмейтін жағдайлар (форс-мажор)**

6.1. Тараптар Келісімшарт талаптарын орындамағаны үшін, егер ол мән-жайлардың нәтижесі болып табылса, жауапты болады еңсерілмейтін жағдай (форс-мажор). Форс-мажор дегеніміз бақылаудан тыс және күтпеген сипаттағы оқиға. Мұндай оқиғаларға мыналар жатады, бірақ олармен шектелмейді: соғыс, табиғи апаттар және басқалар.

6.2. Егер Келісімшартты орындауды кешіктіру форс-мажорлық мән-жайлардың нәтижесі болса, орындаушы тұрақсыздық айыбын төлемегені немесе оның талаптарын орындамағаны үшін Келісімшартты бұзғаны үшін жауапты болмайды.

6.3. Форс-мажорлық мән-жайлар туындаған кезде Орындаушы Тапсырыс берушіге осындай мән-жайлар және олардың себептері туралы жазбаша хабарлама жіберуге міндетті. Егер Тапсырыс берушіден жазбаша нұсқаулар келмесе, Орындаушы Келісімшарт бойынша өз міндеттемелерін орындауды жалғастырады, бұл орынды және форс-мажорлық жағдайларға байланысты емес шартты орындаудың балама тәсілдерін іздестіреді.

**7. Қорытынды шарттар**

7.1. Тараптардың ешқайсысы орындау үшін басқа заңды тұлғалар мен дара кәсіпкерлер көрсететін қызметтерді қоспағанда, осы Келісімшарт бойынша өз құқықтары мен міндеттемелерін олармен жасалған шарттарға сәйкес бір немесе басқа Тарапқа алдын ала жазбаша келісімінсіз үшінші тұлғаларға толық немесе ішінара беруге құқылы емес.

7.2. Тараптардың құқықтары «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасының кодексімен реттелген.

7.3. Тараптар мекенжайдың және Келісімшартта көрсетілген басқа да деректемелердің өзгергені туралы бір-бірін дереу хабардар етуге міндеттенеді.

7.4. Пациент келісімшарттың барлық шарттарын және оған қосымшаларды мұқият оқып шыққанын және олармен сөзсіз және толық келісетінін айтады.

7.5. Орындаушы Тапсырыс берушінің жазбаша талабы бойынша Келісімшарттың қол қойылған қағаз данасын ұсынуға міндетті.

**8. Келісімшарттың қолданылу мерзімі**

8.1. Осы жария оферта Келісімшарты мемлекеттік және орыс тілдерінде жасалды, пациент осы Келісімшартқа № 1 қосымшаға-медициналық қызметтер көрсетуге, оның ішінде стационарлық емделуге және дербес деректерді өңдеуге ақпараттандырылған ерікті келісімге қол қойған кезден бастап күшіне енеді, Пациент осы Шарттың талаптарын орындауы бұл толық және сөзсіз қабылдау (акцепт) болып табылады.

8.2. Келісімшарт тараптар өз міндеттемелерін орындамаған не Келісімшартты бұзған немесе оны орындаудан біржақты бас тартқан сәтке дейін, бұл туралы екінші тарапты Қазақстан Республикасы Азаматтық кодексінің ережелеріне сәйкес кемінде 1 жұмыс күні бұрын хабардар ете отырып қолданылады.

8.3. Осы Келісімшартқа кез келген өзгерістер мен толықтырулар, егер олар жазбаша түрде жасалса және екі тарап қол қойса, жарамды болады.

**9. Қосымшалар:**

9.1. № 1 қосымша. Пациенттің ақылы медициналық қызметтер көрсетуге ақпараттандырылған ерікті келісімі, оның ішінде стационарлық емдеу және дербес деректерді өңдеу.

9.2. № 2 қосымша. Ақылы медициналық қызметтердің тізімдемесі.

**10. Тараптардың реквизиттері**

10.1. Шарттың 2.2.1-тармағына сәйкес Тапсырыс берушінің (пациенттің) деректемелері дәрігердің жолдамасында көрсетілген және пациент ұсынған ақпарат болып саналсын.

10.2. Орындаушы:

«Гематология орталығы» ЖШС

Астана қ., Сарыарка ауданы, Кенесары көш. 4б, т.е.б 3

БСН 151040023516

ЖШН: KZ336017111000010546.

БСК: HSBKKZKXАО «Қазақстан Халық Банкі» ААҚ

email: info@hemcenter.kz