---
title: 'Договор открытой (публичной) оферты на оказание платных медицинских услуг, в том числе стационарное лечение'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_git_sync_repo_link: false
visible: true
routes:
  aliases:
    - /offer-agreement-paid
menu: 'Платные медицинские услуги, в том числе стационар'
---

ТОО «Центр гематологии», БИН 151040023516, далее именуемое «Исполнитель», лицензия на право осуществления медицинской деятельности №22023535 от 09.12.2022 г., в лице Генерального директора Пивоваровой Ирины Алексеевны, действующей на основании Устава, выражает намерение заключить с любым совершеннолетним физическим лицом, именуемым в дальнейшем «Заказчик» или «Пациент», договор на оказание платных медицинских услуг на основании статьи 202 Кодекса Республики Казахстан «О здоровье народа и системе здравоохранения» и на условиях настоящей оферты (далее – Договор) о нижеследующем:

---

**1. Предмет договора**

1.1. Данный Договор является публичной офертой и размещен на сайте Исполнителя hemcenter.kz. К Договору применяются условия статьи 387 Гражданского кодекса Республики Казахстан (Публичный договор). Условия настоящего Договора являются едиными для всех Заказчиков (Пациентов). В соответствии с пунктом 3 статьи 396 Гражданского кодекса Республики Казахстан в случае принятия физическим лицом изложенных ниже условий, такое лицо становится Заказчиком (Пациентом). Настоящий Договор в соответствии со статьей 389 Гражданского кодекса Республики Казахстан должен быть принят Заказчиком (Пациентом) путем присоединения к Договору в целом, без каких-либо условий, изъятий и оговорок.

1.2. На условиях Договора Исполнитель оказывает на соответствующей производственной базе платные медицинские услуги по диагностике заболевания, лечению и/или стационарному лечению, в том числе без направления специалистов первичного и вторичного уровней (далее – Услуги), а Пациент принимает эти Услуги и оплачивает их в соответствии с условиями Договора и платежными документами.

1.3. Полным и безоговорочным принятием (акцептом) Пациентом условий настоящего Договора и датой его заключения является дата подписания Пациентом Приложения №1 к настоящему Договору — Информированного добровольного согласия на оказание медицинских услуг, в том числе стационарное лечение, и на обработку персональных данных. Форма указанного Информированного согласия предоставляется Исполнителем Пациенту до получения медицинских услуг.

1.4. Подписывая Информированное добровольное согласие на оказание медицинских услуг, в том числе стационарное лечение, и на обработку персональных данных, согласно Приложению №1 к Договору, Пациент подтверждает, что прочел, понял содержание Договора и Приложений к нему, и согласен с ними.

1.5. Обращаясь к Исполнителю за получением платных медицинских услуг, Пациент дает свое согласие на обработку его персональных данных Исполнителем, в том числе его работниками. Условия сбора и обработки персональных данных указаны в Приложении №1 к настоящему Договору. Настоящий Договор заключается на неопределенный срок.

1.6. Перечень диагностических, лечебных, сопутствующих немедицинских услуг, а также используемых лекарственных средств и изделий медицинского назначения указывается в Приложениях к Договору, являющихся его неотъемлемыми частями и размещенных на веб-сайте Исполнителя и/или на регистратуре. Для оказания консультативно-диагностических услуг Исполнитель может использовать лаборатории партнерских организаций.

1.7. Услуги оказываются согласно профилю деятельности Исполнителя в соответствии с его государственной лицензией.

1.8. Услуги оказываются по предварительной записи через веб-сайт Исполнителя https://hemcenter.kz/ и/или по телефону call-центра +7 777 079 3165, и/или на регистратуре медицинского подразделения или Филиалов Исполнителя по адресам:
* Республика Казахстан, г.Астана, ул. Кенесары 4Б, тел.+7 771 900 08 64, +7 777 532 6515.
* г.Караганда, пр. С.Сейфуллина, 17, 2 этаж, тел. +7 747 095 5650.
* г.Усть-Каменогорск, ул. Серикбаева, 5, корп.1, 2 этаж, тел. +7 747 095 5650.

1.9. Предоставление медицинских услуг несовершеннолетним осуществляется только в присутствии законных представителей либо иных уполномоченных лиц, действующих на основании нотариальной доверенности.

1.10. Прием Пациента без предварительной записи осуществляется по согласованию с регистратурой. Все разговоры с операторами call-центра записываются.

1.11. Пациент соглашается с тем, что проводимое лечение не может полностью гарантировать достижение эффекта, так как возможны различные осложнения, а используемые технологии не исключают вероятность побочных эффектов, обусловленных биологическими особенностями организма.

1.12. На момент обращения к Исполнителю для оказания Услуги, Пациент подтверждает и гарантирует следующее:

1) обладает полной и достоверной информацией для заключения настоящего Договора и выражает свое согласие на оказание Услуг, указанных в направлении от лечащего врача, чеке-направлении и/или контрольном (фискальном) чеке;

2) подтверждает свою право- и дееспособность, а также сознаёт ответственность за обязательства, возложенные на него в результате заключения Договора;

3) подтверждает достоверность своих личных данных и принимает на себя всю ответственность за их точность, полноту и достоверность;

4) принимает на себя все возможные коммерческие риски, связанные с его действиями по допущению ошибок, неточностей в предоставлении информации, необходимой для осуществления оплаты по Договору;

5) подтверждает, что ознакомился с возрастными ограничениями (достижение пациентом 18 лет), налагаемыми на Пациента;

6) подтверждает, что ознакомился, перейдя по следующим ссылкам:
https://msqory.kz/ru/naseleniyu/prava-naseleniya/kachestvennaya-i-dostupnaya-meditsinskaya-pomoshch/,
https://egov.kz/cms/ru/articles/health_care/2Fgarant_obyiom_med_pomoshi,
с возможностью получения соответствующих видов и объемов медицинской помощи без взимания платы в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи и обязательного социального медицинского страхования;

7) подтверждает, что ознакомлен с действующим Прейскурантом цен Исполнителя на соответствующие платные медицинские услуги;

8) подтверждает, что он добровольно согласился на оказание ему медицинских услуг на платной основе;

9) осведомлен и понимает, что несоблюдение Пациентом данных ему рекомендаций медицинского работника, предоставляющего платную медицинскую услугу, в том числе назначенных ему обследований, лечения и т.д., может отрицательно сказаться на состоянии здоровья Пациента.

**2. Обязанности сторон**

2.1. Исполнитель обязуется:
<small>
    
    2.1.1. ознакомить Пациента с перечнем видов и объемов медицинской помощи в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи и обязательного социального медицинского страхования;

    2.1.2. обеспечить оказание медицинских услуг в соответствии с клиническими протоколами диагностики и лечения заболеваний, при отсутствии клинических протоколов – в соответствии с общепринятыми подходами и базой доказательной медицины;
    
    2.1.3. закрепить за Пациентом лечащего врача, ответственного за оказание Услуг по Договору;
    
    2.1.4. при оказании Услуг привлекать компетентный, высококвалифицированный медицинский персонал;
    
    2.1.5. принять все меры для обеспечения максимального уровня удовлетворенности Пациента результатами лечения;
    
    2.1.6. предоставить медицинскую помощь без взимания платы в случае, если при платных услугах потребуется экстренная помощь для устранения угрозы жизни пациента;
    
    2.1.7. предоставлять Пациенту счет к оплате (чек) за фактически оказанные услуги согласно действующему Прейскуранту цен с указанием видов и объема услуг, в установленные сроки, а также по запросу – всю необходимую медицинскую и финансовую документацию;
    
    2.1.8. при необходимости повторной консультации предоставить Пациенту скидку на ее стоимость. Стоимость повторной консультации с учетом скидки указывается в Прейскуранте;
    
    2.1.9. соблюдать врачебную тайну и принципы медицинской этики и деонтологии.
</small>

2.2. Пациент обязуется:
<small>

    2.2.1. предоставить запрашиваемые персональные данные и медицинскую информацию (результаты анализов, обследований, заключения специалистов), актуальные контакты (номер мобильного телефона, e-mail);
    
    2.2.2. до оказания Услуг информировать врача о перенесенных заболеваниях, аллергических реакциях, противопоказаниях;
    
    2.2.3. выполнять предписания и рекомендации лечащего врача в полном объеме;
    
    2.2.4. строго соблюдать режим пребывания, диетического питания;
    
    2.2.5. бережно относиться к имуществу и аппаратуре Исполнителя. При причинении материального вреда Пациент возмещает его в полном объеме;
    
    2.2.6. при нарушении правил пребывания и врачебных предписаний Исполнитель вправе отказать Пациенту в последующем лечении или досрочно выписать из стационара;
    
    2.2.7. внести аванс в размере 80% стоимости предварительно рассчитанных услуг за 1 рабочий день до госпитализации. Окончательный расчет производится по фактическим процедурам;
    
    2.2.8. при амбулаторных услугах произвести 100% оплату до начала оказания услуг;
    
    2.2.9. внимательно изучить содержание всех информированных согласий и согласия на обработку персональных данных;
    
    2.2.10. предоставить удостоверение личности для идентификации по требованию Исполнителя.
</small>

2.3. При невыполнении обязательств в срок, Сторона обязана в течение 1 дня уведомить другую сторону о наступлении форс-мажора и об его прекращении. Срок исполнения продлевается соразмерно времени действия таких обстоятельств.

**3. Права Сторон**

3.1. Пациент имеет право:
* выбора лечащего врача;
* проведения экспертизы качества лечения и обоснованности назначений.

3.2. Исполнитель имеет право:
* досрочно прекратить лечение при нарушении Пациентом режима и предписаний;
* в одностороннем порядке изменить объем услуг при угрозе жизни или здоровью Пациента.

3.3. Каждая Сторона имеет и другие права, предусмотренные законодательством.

**4. Порядок оказания и оплаты услуг**

4.1. Перечень и цены услуг утверждены в Прейскуранте на сайте https://hemcenter.kz или в подразделении/филиале у ресепшн.

4.2. Пациент знакомится с Прейскурантом и выбирает услуги.

4.3. При стационарной помощи составляется перечень услуг и калькуляция, оплачивается 80% стоимости. После оказания услуг подписывается акт и оплачивается оставшаяся сумма.

4.4. В амбулаторных условиях оплата производится полностью в день оказания услуг.

4.5. Расчеты:
* наличными в кассу Исполнителя с выдачей фискального чека;
* безналично – на расчетный счет или через POS-терминал.

4.6. После оказания услуг Пациенту выдаются заключения, эпикриз, результаты анализов, направления, при необходимости копии карты, счет-фактура.

4.7. Амбулаторные услуги оказываются в соответствующих кабинетах, дневного стационара – в палатах дневного пребывания, круглосуточного стационара – в палатах круглосуточного пребывания. Пребывание в одноместной палате оплачивается отдельно.

4.8. Исполнитель может предоставлять дополнительные немедицинские услуги.

4.9. При несоответствии профиля Исполнителя угрозе жизни пациента, Исполнитель организует перевод в профильное учреждение за свой счет.

4.10. При полном отказе Пациента от услуг после оплаты договор расторгается, средства возвращаются за вычетом понесенных расходов при наличии фискального чека.

**5. Ответственность Сторон**

5.1. Исполнитель несет ответственность за:
* некачественные услуги;
* двойную оплату одной услуги (Пациентом и за счет бюджета).

5.2. За неисполнение обязательств Стороны несут ответственность по законодательству.

5.3. Пациент оплачивает неустойку 1% от суммы договора за каждый день просрочки оплаты.

5.4. Споры разрешаются в соответствии с законодательством РК.

**6. Форс-мажор**

6.1. Стороны не несут ответственности за неисполнение условий Договора вследствие форс-мажора (война, стихийные бедствия и др.).

6.2. Исполнитель не несет ответственность за неустойки при форс-мажоре.

6.3. Исполнитель уведомляет Заказчика о форс-мажоре и причинах. При отсутствии инструкций Заказчика Исполнитель продолжает исполнение Договора максимально возможным способом.

**7. Заключительные условия**

7.1. Права и обязанности не могут быть переданы третьим лицам без письменного согласия другой Стороны, за исключением услуг сторонних исполнителей.

7.2. Права Сторон регулируются Кодексом РК «О здоровье народа и системе здравоохранения».

7.3. Стороны обязаны уведомлять друг друга об изменении реквизитов.

7.4. Пациент подтверждает, что ознакомлен и согласен со всеми условиями Договора и Приложений.

7.5. Исполнитель обязан предоставить бумажный экземпляр Договора по письменному требованию Заказчика.

**8. Срок действия договора**

8.1. Договор составлен на русском и государственном языках, вступает в силу с момента подписания Пациентом Приложения №1, что является полным акцептом.

8.2. Действует до исполнения обязательств, расторжения или отказа от исполнения с уведомлением за 1 рабочий день.

8.3. Изменения действительны при подписании обеими Сторонами.

**9. Приложения:**

9.1. Приложение №1. Информированное добровольное согласие.

9.2. Приложение №2. Прейскурант платных медицинских услуг.

**10. Реквизиты Сторон**

10.1. Реквизитами Заказчика (Пациента) считаются данные, указанные в направлении от врача и предоставленные Пациентом согласно п.2.2.1.

10.2. Исполнитель:

ТОО «Центр гематологии»

г. Астана, район Сарыарка, ул. Кенесары 4б, н.п. 3

БИН 151040023516

ИИК: KZ336017111000010546

БИК: HSBKKZKXАО «Народный Банк Казахстана»

email: info@hemcenter.kz