---
title: 'Визит эксперта'
published: true
date: '20-07-2022 10:00'
publish_date: '20-07-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

Эксперт по проточной цитометрии и криоконсервированию гемопоэтических стволовых клеток Е.В. Бабенко провела практикум для казахстанских гематологов и врачей лабораторной диагностики и положительно оценила работу филиалов ТОО «Центр гематологии».

===

Заведующая отделением криоконсервирования с лабораторией оценки качества трансплантата НИИ детской онкологии, гематологии и трансплантологии им. Р.М. Горбачевой ФГБОУ ВО «Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет им. акад. И.П. Павлова», эксперт международного уровня Елена Витальевна Бабенко прибыла по приглашению РОО «Казахстанское общество врачей-гематологов». За полторы недели в Казахстане  она провела несколько обучающих мероприятий и побывала в филиалах ТОО «Центр гематологии». Основным образовательным мероприятием стал практикум по проточной цитометрии при опухолевых и неопухолевых заболеваниях системы крови, в котором приняли участие врачи-гематологи и врачи лаборанты. Среди них были сотрудники  Национального научного онкологического центра (Нур-Султан), Казахского научно-исследовательского института онкологии и радиологии (Алматы), Республиканского диагностического центра (Нур-Султан), Восточно-Казахстанского консультативно-диагностического центра,  Национального научного кардиохирургического центра (Нур-Султан), НЦПДХ Научный центр педиатрии и детской хирургии (Алматы), НАО «Медицинский университет Караганды» и всех филиалов ТОО «Центр гематологии».

В течение нескольких дней Елена Витальевна совместно с казахстанскими докторами проводила проточную цитометрию у сложных пациентов с опухолевыми и неопухолевыми заболеваниями системы крови и интерпретацию её результатов. 

Кроме того, приглашенный эксперт прочитала лекцию по иммунофенотипированию для сотрудников Национального научного онкологического центра и ТОО «Центр гематологии» в очном формате с онлайн-трансляцией. У практикующих врачей была возможность поучаствовать в живой дискуссии и расширить свои знания о современном и высокочувствительном методе диагностики – проточной цитометрии, который используется в том числе и для оценки минимальной остаточной болезни – сравнительно нового направления для Казахстана.

Елена Витальевна побывала во всех филиалах ТОО «Центр гематологии», оставила положительный отзыв о системе организации работы в них. Отдельно оценила грамотный подход к административной части. Тот объем работы, который взяли на себя администраторы и сотрудники службы поддержки пациентов, позволяет освободить врачей и средний медицинский персонал от дополнительной нагрузки, такой как звонки, организация поездок пациентов на исследования. Это в свою очередь дает возможность врачам и медсестрам сконцентрироваться на основной деятельности и повышает качество оказываемых пациентам услуг.