---
title: 'Миелодиспластические синдромы (МДС)'
hide_page_title: false
show_sidebar: false
hide_git_sync_repo_link: false
---

Миелодиспластические синдромы (МДС) — это группа опухолевых заболеваний крови, связанных с аномальным образованием клеток крови. Нормальные клетки крови (эритроциты, лейкоциты, тромбоциты) образуются из стволовых клеток костного мозга. При МДС вместо этого поврежденные стволовые клетки производят аномально низкое количество клеток крови.
МДС чаще встречается с возрастом; большинство людей старше 60 лет на момент диагностики, хотя это может произойти в любом возрасте. В большинстве случаев причина МДС неизвестна, но старение связано с накоплением мутаций в генах стволовых клеток костного мозга. У небольшого процента людей, которых лечили определенными видами химиотерапии или лучевой терапии, может развиться тип МДС, называемый «связанным с терапией» МДС.
Прогноз МДС разный. Некоторые люди с МДС живут годами и практически не нуждаются в лечении. Для других МДС более агрессивен и может перерасти в острый миелоидный лейкоз (ОМЛ) — заболевание с неблагоприятным прогнозом.

Симптомы МДС в первую очередь зависят от того, образование каких клеток крови нарушено.
Эритроциты – содержат гемоглобин и переносят кислород. Их снижение (анемия) встречается чаще всего и проявляется бледность, утомляемостью, одышкой и головокружением.
Тромбоциты – кровяные пластинки, участвующие в остановке кровотечений из мелких сосудов, их снижение вызывает кровоточивость
Нейтрофилы – разновидность белых кровяных телец – лейкоцитов, помогают организму бороться с инфекциями, их снижение провоцирует повышенную склонность к инфекциям, особенно бактериальным.

Диагностика МДС может быть сложна, и очень часто пациенты получают лечение препаратами железа или витаминами, которые неэффективны.
До начала лечения любой анемии всегда нужно уточнить ее вариант и до начала лечения железом, фолиевой кислотой и витамином В12 обязательно лабораторно подтвердить их дефицит!

Для диагностики требуется исследование костного мозга. Образец костного мозга берут из крыла подвздошной кости (одна из костей таза) и исследуют на наличие аномальных («диспластических») клеток, повышенного количества незрелых клеток («бластов») и аномалий хромосом и / или определенных генов.

Генетические исследования очень важны, так как позволяют определить группу риска МДС и вероятность перехода заболевания в острый лейкоз, что очень сильно влияет на выбор лечения.

ЛЕЧЕНИЕ
На лечение МДС в основном влияет группа риска.
Для людей без симптомов и с МДС низкого риска лечение может просто включать тщательный мониторинг прогрессирования заболевания. Лечение приносит пользу людям с симптомами, связанными с МДС и высоким риском трансформации заболевания в острый лейкоз.
Некоторые методы лечения МДС могут контролировать симптомы, снижать риск осложнений и улучшать качество жизни и продлевать её. На выбор лечения влияют возраст, общая способность выполнять повседневные задачи и биологические особенности заболевания.

Варианты лечения:

● симптоматическая терапия — поддерживающая терапия является важной частью ведения всех людей с МДС. Это включает переливание крови при низком уровне гемоглобина, антибиотики при инфекции.

●Лечение низкой интенсивности — эти методы лечения включают эритропоэтины и тромбопоэтины (факторы, повышающие соответственно продукцию эритроцитов и тромбоцитов в костном мозге), химиотерапию низкой интенсивности и другие препараты и методы лечения, которые обычно вызывают только легкие побочные эффекты, связанные с лечением, и могут не требовать госпитализации в круглосуточный стационар

●Лечение высокой интенсивности — терапия высокой интенсивности включает комбинированную химиотерапию (аналогичную той, которая используется при остром лейкозе) и трансплантацию стволовых клеток. Эти методы лечения требуют госпитализации и имеют более высокий риск осложнений и даже смерти. Эти методы лечения обычно назначаются, потому что считается, что повышенная вероятность эффективности перевешивает повышенный риск и осложнения лечения.

Общий подход к лечению МДС следующий:

● Симптоматическая терапия — важная часть ведения всех людей с МДС при любом его риске.
● Людей с МДС с низким риском обычно лечат только низкоинтенсивной терапией или симптоматически.
● Лечение людей с МДС высокого риска может варьироваться в зависимости от возраста, общего состояния здоровья и личных предпочтений:

Людей с хорошим состоянием здоровья, можно лечить с помощью высокоинтенсивной терапии.
Людям в возрасте около 75 лет и старше или менее пригодным по состоянию здоровья можно лечить только низкоинтенсивную терапию или поддерживающую терапию. Однако не существует абсолютного возрастного ограничения, при котором высокоинтенсивная терапия больше не рекомендуется.
Симптоматическая терапия
Лечит связанные с МДС проблемы, такие как инфекция или анемия, по мере их возникновения, а не пытается вылечить основное заболевание. Поддерживающая терапия может улучшить качество жизни и даже продлить ее.

Переливание компонентов крови — переливание эритроцитов или тромбоцитов может быть выполнено для облегчения симптомов или когда эти показатели крови становятся опасно низкими. Вся донорская кровь и продукты крови проверяются на инфекционные заболевания, и риск заражения болезнью от переливаемых продуктов крови крайне низок.

●Эритроциты. Для лечения симптомов анемии, включая усталость или одышку, может потребоваться переливание эритроцитов. Переливание эритроцитов может облегчить симптомы, но если проводится много переливаний (обычно более 30 переливаний), накопление железа может вызвать повреждение органов («перегрузка железом») и может потребовать специального лечения для удаления избытка железа (хелаторная терапия)

●Тромбоциты — Переливание тромбоцитов может предотвратить или лечить проблемы с кровотечением, вызванные недостаточным количеством тромбоцитов. Тромбоциты выживают всего несколько дней, поэтому переливания тромбоцитов могут потребоваться чаще.

Гемопоэтические факторы роста — Гематопоэтические факторы роста способствуют росту и развитию клеток крови и могут снизить потребность в переливании крови. Однако многие люди с МДС не реагируют должным образом на гематопоэтические факторы роста из-за недостаточного производства клеток крови костным мозгом, а использование факторов роста обычно не продлевает выживаемость.

Есть разные типы факторов роста:

●Рекомбинантный эритропоэтин человека способствует росту эритроцитов и снижает потребность в переливании эритроцитов у многих людей с МДС.

●Рекомбинантный гранулоцитарный колониестимулирующий фактор человека (G-CSF) стимулирует выработку лейкоцитов (гранулоцитов) и может повышать количество лейкоцитов. Используется очень редко, не влияет на течение инфекций и выживаемость.

●Тромбопоэтины. Некоторые лекарства могут действовать как тромбопоэтин (естественное соединение в организме), увеличивая количество тромбоцитов и улучшая кровотечение или предупреждая образование синяков.

Обычно сначала назначают только эритропоэтин, реже тромбопоэтин.

Вакцины и антибиотики — Вакцины помогают предотвратить инфекции и особенно важны для людей с МДС , которые имеют повышенный риск инфекций.

Людям с МДС следует ежегодно вводить вакцины против гриппа, а вакцину против пневмококка — каждые пять лет. В общем, люди с МДС могут получить «инактивированные вакцины», то есть вакцины, содержащие мертвую форму вируса. Людям с МДС обычно не следует получать «живые аттенуированные вакцины», то есть вакцины, содержащие живые, но ослабленные копии вируса.

Людей с МДС лечат антибиотиками при бактериальных инфекциях.

ПРОЦЕДУРЫ НИЗКОЙ ИНТЕНСИВНОСТИ

Низкая интенсивность химиотерапии — Некоторые классы препаратов или низких доз препаратов других классов, могут быть предложены для людей с МДС низкого риска, или для людей с МДС высокого риска , которые не могут выдерживать высокие процедуры интенсивности. Цель состоит в том, чтобы позволить клеткам костного мозга развиваться более нормально и улучшить производство эритроцитов, лейкоцитов и тромбоцитов. Лекарства, используемые в этой ситуации, включают азацитидин , децитабин и леналидомид или талидомид .

Целевые агенты / специализированные подходы — Другие препараты могут быть предложены для людей с определенными типами МДС. Если у вас есть определенные хромосомные аномалии или генные мутации, более вероятно, что вы ответите на эти методы лечения.

В качестве примеров:

●5q- при МДС с определенными хромосомными аномалиями (хромосома 5q) лечение препаратом под названием леналидомид или талидомид часто может быть успешным.

●Гипопластический МДС. Некоторые люди с МДС и пониженным количеством клеток в костном мозге («гипопластический МДС») могут реагировать на определенные виды иммуносупрессивной терапии.

●Другие. Различные хромосомные аномалии или генные мутации могут реагировать на «целевые агенты», лекарства, которые специально направлены против этих аномалий. Однако в настоящее время данные ограничены, и вам следует спросить своего поставщика медицинских услуг, есть ли роль таких целевых агентов в лечении вашего МДС.

ПРОЦЕДУРЫ ВЫСОКОЙ ИНТЕНСИВНОСТИ

Высокая интенсивность химиотерапии — Люди с МДС повышенного риска можно лечить с помощью химиотерапии аналогичной той, что использовали для лечения острого миелоидного лейкоза (ОМЛ). Химиотерапия используется для уничтожения аномальных клеток или предотвращения их роста. После проведения интенсивной терапии может рассматриваться трансплантация стволовых клеток костного мозга, поскольку одна только интенсивная химиотерапия вряд ли вылечит МДС.

Интенсивная химиотерапия рекомендуется только в том случае, если человек относительно молод (обычно <75 лет), имеет хорошее состояние здоровья (общее состояние здоровья).
Химиотерапия высокой интенсивности, как правило, не рекомендуется людям старше 75 лет, а также людям с плохим состоянием здоровья или общей функциональностью. Для этих людей ожидаемая польза (длительная выживаемость) может не стоить ожидаемого дискомфорта, госпитализации или риска смерти от последствий химиотерапии.

Трансплантация стволовых клеток — Трансплантация стволовых клеток (также называемая трансплантацией гемопоэтических клеток или трансплантацией костного мозга) — это лечение МДС, наиболее связанное с долгосрочным выживанием, хотя у тех, кто долгое время выжил, могут возникнуть такие осложнения, как «болезнь трансплантат против хозяина» ( РТПХ). Как и в случае со всеми видами лечения, потенциальные риски трансплантации следует рассматривать вместе с потенциальными преимуществами по сравнению с другими вариантами лечения.

Хотя существует значительный шанс излечения после трансплантации стволовых клеток, смертельные случаи и рецидивы, связанные с трансплантацией, все же могут происходить. Из-за баланса рисков (РТПХ и другая токсичность) и преимуществ (более длительная выживаемость и возможное излечение) трансплантация обычно предлагается только людям с МДС высокого риска. Обычно это не рекомендуется людям с МДС с низким риском из-за их лучшего общего прогноза. Верхний возрастной предел для трансплантации в развитых странах обычно составляет 75 лет. Однако физическая форма, вероятно, не менее важна, чем возраст, и новые методы трансплантации делают ее доступной для более широкого диапазона возрастов и уровней подготовки. В случае наличия тяжелых сопутствующих заболеваний проведение трансплантации может быть невозможно и у более молодых людей. Вам следует поговорить со специалистом по трансплантации о том, можете ли вы быть кандидатом на какую-либо форму трансплантации.

ПРОГНОЗ
Для людей, которым поставлен диагноз МДС, предполагаемая продолжительность выживания зависит от категории риска, наличия основных медицинских проблем и возраста. Однако эти числа представляют собой средние значения и не обязательно предсказывают, что произойдет в вашей ситуации. Существуют значительные различия от человека к человеку, особенно в группе низкого риска. Ваш врач может помочь вам понять вашу ситуацию и варианты.