---
title: 'Мәскеуде Валерий Савченко өмірден өтті'
published: true
date: '25-07-2021 10:00'
publish_date: '25-07-2021 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

2021 жылғы 25 шілдеде 69 жасында Ресей Денсаулық сақтау министрлігінің Ұлттық гематология ғылыми-зерттеу орталығының бас директоры, профессор, Ресей Ғылым академиясының академигі Валерий Григорьевич Савченко дүниеден өтті.

===

Валерий Григорьевичтің басшылығымен ҒЗО-да (қазіргі НМИЦ гематология) Ресейде сүйек кемігін трансплантациялау жұмыстары басталды, трансплантация бағдарламалары, сондай-ақ одан кейінгі асқынулардың алдын алу мен терапиясының жүйелері әзірленді. «Лейкоздар мен лимфомалар. Терапия және іргелі зерттеулер» атты бірегей дәрігерлік мектеп құрылды. Осы мектеп аясында жедел лейкоздарды емдеу бойынша көпорталықты клиникалық зерттеулер жүргізілуде. Бұл зерттеу Ресейдің 40-тан астам гематология орталықтары қатысатын гематологиялық орталықтардың ғылыми-зерттеу тобының құрылуына негіз болды. Аталған топ апластикалық анемия, миелодиспластикалық синдромдар, көптік миелома, лимфопролиферативті аурулар, сүйек кемігін трансплантациялау кезіндегі жедел микоздар, инфекциялық асқынулардың алдын алу мен емдеу, лимфомаларды емдеу бойынша кооперативтік зерттеулер жүргізуде.

Кооперативтік, мульти- және пәнаралық өзара әрекеттестік аясында мыңдаған қан жүйесі аурулары бар науқастар емделіп, белсенді өмір сүріп жатыр. В. Г. Савченконың жетекшілігімен жүктілігі бар әйелдерде жедел лейкоздарды жүргізу мен емдеудің нақты тактикасы жасалды, екі өмірді — ана мен ұрықты құтқару мақсатында химиотерапия жүргізудің қажеттілігі мен тиімділігі дәлелденді. Нәтижесінде науқас әйелдердің үштен бірі сауығып шықты, олардың дүниеге әкелген барлық балалары дені сау, жасына сай дамып келеді, үлкені бүгінде 20 жастан асты.

Сондай-ақ В. Г. Савченконың жетекшілігімен қан жүйесі ауруларын диагностикалау алгоритмдері мен емдеу хаттамалары әзірленді. 2018 жылы жаңартылған екі томдық жинақ жарық көрді. Көп жылдан бері гематологтар арасында «сұр кітап» деген атпен белгілі бұл жинақ тұтас бір буын гематологтарының үстел кітабына айналды.