---
title: 'В Москве ушел из жизни Валерий Савченко'
published: true
date: '25-07-2021 10:00'
publish_date: '25-07-2021 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

25 июля 2021 года в возрасте 69 лет скончался генеральный директор Национального медицинского исследовательского центра гематологии Минздрава России, профессор, академик РАН Валерий Григорьевич Савченко.

===

Под руководством Валерия Григорьевича в ГНЦ (ныне НМИЦ гематологии) начались работы по трансплантации костного мозга в России, были разработаны программы трансплантаций, а также профилактики и терапии возникающих после них осложнений, была создана уникальная врачебная Школа «Лейкозы и лимфомы. Терапия и фундаментальные исследования». В рамках этой Школы выполняются клинические многоцентровые исследования по лечению острых лейкозов. Многоцентровое исследование по лечению острых лейкозов стало основой для создания Научно-исследовательской группы гематологических центров России, в работе которой участвуют более 40 гематологических центров нашей страны. Эта группа проводит кооперированные исследования по лечению апластической анемии, миелодиспластических синдромов, множественной миеломы, лимфопролиферативных заболеваний, острых микозов трансплантации костного мозга, по профилактике и лечению инфекционных осложнений, лимфом.

В рамках кропотливого кооперированного, мульти- и междисциплинарного взаимодействия пролечены и активно живут тысячи больных, перенесших терапию заболеваний системы крови. В. Г. Савченко была разработана четкая тактика ведения и лечения острых лейкозов у женщин с беременностью, была доказана необходимость и эффективность проведения химиотерапии с целью спасения двух жизней — матери и плода. Итогом этой работы стала возможность выздоровления трети заболевших женщин, причем все ими рожденные дети здоровы, развиваются по возрасту, старшему из них сейчас более 20 лет.

Под руководством В. Г. Савченко были разработаны алгоритмы диагностики и протоколы лечения заболеваний системы крови, обновленный двухтомный сборник выпущен в 2018 г. Этот сборник, широко известный среди гематологов в течение многих лет как «серая книга» стал настольной книгой к которой обращаются вновь и вновь для целого поколения гематологов.