---
title: '30 ноября в онлайн-формате пройдут сразу две Школы пациентов'
published: true
date: '29-11-2022 10:00'
publish_date: '29-11-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

В 17.00. — Школа по множественной миеломе. 
В 18.00. — Школа по миелофиброзу и истинной полицитемии.

===

Центр гематологии приглашает присоединиться к конференциям в ZOOM всех, кому важно получить исчерпывающую информацию об этих заболеваниях. Опытные врачи-гематологи расскажут об особенностях проявления заболеваний, причинах их возникновения, факторах риска, диагностике и лечению на ранних и поздних этапах, а также об особенностях образа жизни пациентов. После завершения лекций можно будет задать вопросы спикерам.

Обе школы организованы при поддержке РОО «Ассоциация инвалидов – больных гемобластозами». Большая часть спикеров – сотрудники ТОО «Центр гематологии». Доклады читают медицинский директор Центра, к.м.н. А.А. Клодзинский, директор филиала Караганды И.Г. Баландинская, руководитель Службы поддержки пациентов М.С. Чейшвили (школа, посвященная множественной миеломе), а также врачи-гематологи И.В. Механцева и О.В. Брунер (школа, посвященная миелофиброзу и истинной полицитемии).

Расписание и ссылки:

30 ноября, 17.00 (время Алматы)
Тема: ШКОЛА ДЛЯ ПАЦИЕНТОВ С МНОЖЕСТВЕННОЙ МИЕЛОМОЙ: КАК ЖИТЬ С МНОЖЕСТВЕННОЙ МИЕЛОМОЙ?
Время: 30 нояб. 2022 05:00 PM Алматы
Подключиться к конференции Zoom
https://us02web.zoom.us/j/84989052567?pwd=cGFVdDhRcWRsY29SczFWdE1ZN2pGZz09
Идентификатор конференции: 849 8905 2567
Код доступа: 1111


30 ноября, 18.00 (время Алматы)
Тема: «ВИРТУАЛЬНАЯ ШКОЛА ПАЦИЕНТОВ ДЛЯ БОЛЬНЫХ МИЕЛОФИБРОЗОМ И ИСТИННОЙ ПОЛИЦИТЕМИЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КАЗАХСТАН»
Время: 30 нояб. 2022 в 18.00 по времени Алматы
Подключиться к конференции Zoom (можно будет по ссылке в шапке профиля @center.gem в 18.00)
https://us02web.zoom.us/j/82689824130?pwd=SjVMZmUvOFJURmhGdjkyV1FOYVg3Zz09
Идентификатор конференции: 826 8982 4130
Код доступа: 539736