---
title: 'Мастер-класс в СКО'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
published: true
date: '16-11-2022 10:00'
publish_date: '16-11-2022 10:00'
---

>«Благодарим сотрудников ТОО «Центр гематологии» за насыщенную и плодотворную программу мастер-класса, его высокий профессиональный уровень и актуальность данной темы» — такой отзыв появился в инстаграм-аккаунте многопрофильной областной больницы Северо-Казахстанской области @mob_sko. 

===

На прошлой неделе наши гематологи — медицинский директор Центра, к.м.н. Антон Анатольевич Клодзинский и руководитель подразделения в Астане Меруерт Сериктаевна Сатаева провели в больнице СКО мастер-класс в рамках менторской программы  РОО «Казахстанское общество врачей гематологов». Это было завершающее образовательное мероприятие годового цикла, в течение которого Антон Анатольевич и Меруерт Сериктаевна проводили обучение и  помогали внедрять теорию в ежедневную практику. 

Благодаря менторской программе более 60 казахстанских врачей в течение этого года прошли обучение диагностике и терапии Ph негативных хронических миелопролиферативных заболеваний, множественной миеломы и технике проведения  трепанобиопсии костного мозга. Образовательный курс состоял из семи менторских программ, которые прошли в пяти городах Казахстана – Астане, Павлодаре, Костанае, Актобе и Петропавловске. Обучение проходили доктора практически со всего Казахстана: из Алматы, Шымкента, Актау, Уральска, Семея, Талдыкоргана, Кызылорды, Кокшетау и других городов. 

Основной целью проекта стало повышение доступности гематологической диагностики для казахстанских пациентов. Трепанобиопсия необходима для проведения гистологического исследования, которое является ключевым в диагностике большинства гематологических заболеваний. Возможность проведения качественных трепанобиопсий в каждом из городов Казахстана позволит пациентам получать необходимые диагностические исследования ближе к дому и раньше начинать лечение.