---
title: 'О проведении программы по обмену опытом «Острый миелобластный лейкоз. От теории к практике»'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_git_sync_repo_link: false
date: '25-05-2024 10:00'
publish_date: '25-05-2024 10:00'
published: true
visible: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
taxonomy:
    category:
        - news
---

С 22 по 24 мая 2024 года в Центре гематологии прошла образовательная программа по обмену опытом для специалистов здравоохранения, занимающихся диагностикой и лечением острого миелобластного лейкоза (ОМЛ). Мероприятие проводилось на базе филиала Центра по адресу: г. Караганда, пр. Сакена Сейфуллина, 17.

===

В программе приняли участие 12 докторов из различных городов Казахстана – Талдыкорган, Актобе, Тараз, Шымкент, Павлодар, Астана, Усть-Каменогорск, Алматы, а также гости из-за рубежа: заведующая отделением гематологии медицинского центра High Technology г. Тбилиси — проф. Nino Sharashenidze, заведущая отделением гематологии Германского госпиталя г. Тбилиси — Nino Seskuria.  Из Республиканского специализированного научно-практического медицинского центра гематологии г. Ташкент в программе принимали участие руководитель научного отделения патологии гемостаза, заместитель главного врача — Инна Викторовна Бергер и главный гематолог МЗ РУз, заведующая отделением Трансплантации — Гулчехра Зухриддиновна Махамадалиева.

В рамках программы участники обновили свои знания по следующим ключевым темам:

Клинические особенности и диагностические критерии ОМЛ согласно классификации ВОЗ 2022.
Стратификация генетического риска по ELN 2022.
Интерпретация результатов проточной цитометрии и молекулярно-генетических исследований, включая выявление мутаций FLT3.
Прогностическая значимость мутации FLT3 и выбор терапии на основе рекомендаций ELN 2022 и NCCN 2024.
Адаптация зарубежных рекомендаций к локальной клинической практике.
Медицинский директор Центра — Антон Анатольевич Клодзинский  — отметил большой интерес к проблеме и вовлеченность всех участников программы, подчеркнув важность взаимодействия лаборатории и клиники.

Мы благодарим всех участников, спикеров и менторов за активное участие в проведении программы, направленной на улучшение диагностики и лечения острого миелобластного лейкоза в нашей клинической практике.

Также Центр гематологии благодарит Филиал Новартис Фарма Сервисэз АГ в РК за оказанную поддержку в проведении мероприятия.