---
title: 'Что такое истинная полицитемия?'
hide_page_title: false
show_sidebar: false
hide_git_sync_repo_link: false
---

По истинной полицитемии и другим миелопролиферативным заболеваниям Вы можете просмотреть и скачать совершенно бесплатно отличное руководство на сайте nccn.org.

❓Что такое истинная полицитемия ?

✳️Это опухолевое заболевание крови, одна из разновидностей хронического лейкоза, поражающее костный мозг. Он производит слишком много клеток крови – эритроцитов, содержащих гемоглобин и переносящих кислород, лейкоцитов, защищающих от инфекции и тромбоцитов, останавливающих кровотечения. 🙅‍♂️Кажется это хорошо, если всего много. Но всё хорошо в меру и повышение всех показателей крови вызывает проблемы.

❓Какие же проблемы?
✔️Головные боли, слабость, головокружение
✔️Потливость,
✔️Ощущение сильного зуда, особенно при растирании кожи после теплой ванны или душа.
✔️Боли в суставах, может развиваться подагра с острыми болями в области большого пальца ноги и других суставов.
✔️Жгучая боль в руках и ногах, иногда с изменением цвета – покраснением или посинением
✔️Высокий риск тромбозов и кровотечений (при очень высоком количестве тромбоцитов парадоксально повышается риск кровотечений)
✔️Есть проблемы со зрением, например темные пятна, искры или вспышки
✔️Боли в верхней части живота, чувство быстрого насыщения из-за увеличения в размерах селезенки.

❓Как диагностируется полицитемия?
✳️Есть две основные группы тестов – биопсия костного мозга (трепанобиопсия) и генетические маркеры из которых самый частый – мутация JAK2

❓Как лечится полицитемия?
✔️Кровопускание
✔️Аспирин в низких дозах
✔️Лекарства, которые не позволяют костному мозгу вырабатывать слишком много красных кровяных телец — к ним относятся гидроксимочевина, интерферон альфа и бусульфан, а так же по определенным показаниям в качестве пока второй линии постепенно начинают применяться ингибиторы JAK2.
💊👩🏼‍⚕️ Врач поможет определиться с выбором лекарства.

🔥🔥🔥 Что еще важно знать при выборе лечения?
🙈Риск образования тромбов и сердечных приступов выше у курящих или людей с высоким кровяным давлением и избыточным весом. Важно следовать инструкциям врача о том, как контролировать эти риски.
🙊Вы также должны обязательно упомянуть о любых симптомах или проблемах, которые возникают у вас во время лечения.
🙉Лечение требует принятия множества решений, например, какое лечение и когда.

Всегда сообщайте своим врачам и медсестрам, что вы думаете о лечении.
🛑Каждый раз, когда вам предлагают лечение, спрашивайте:
💓Каковы преимущества этого лечения? Может ли это помочь мне прожить дольше?
💓Будет ли это уменьшать или предотвращать симптомы?
💓Каковы недостатки этого лечения?
💓Есть ли другие варианты помимо этого лечения?
💓Что будет, если я не получу этого лечения?