---
title: 'Новый формат школы пациентов: как это было'
published: true
date: '12-06-2022 10:00'
publish_date: '12-06-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

Раньше в школах пациента были заранее определены не только темы, но и выступления опытных гематологов в рамках этих тем. 

===

В новом формате мы решили передать инициативу нашим слушателям, и содержание последних двух школ определяли сами пациенты. Непосредственно во время школы на платформе ZOOM слушатели задавали волнующие их вопросы. Специалисты Центра, врачи-гематологи с большим стажем Антон Клодзинский и Алия Искакова, а также профессор  кафедры внутренних болезней НАО Медицинский университет Караганды Людмила Тургунова, с которой Центр связывают давние дружба и сотрудничество, сразу давали необходимые ответы-консультации. 

Первая школа в новом формате прошла 19 мая и была посвящена множественной миеломе. Вторая, посвященная хроническому лимфолейкозу, состоялась 9 июня. Мы благодарны нашим слушателям за активное участие, актуальные вопросы, ответы на которые было важно услышать многим участникам и теплые отзывы, благодаря которым смогли понять, насколько удался новый формат. Они отметили, что самой ценной в школе оказалась возможность получить точные разъяснения от врачей высокого класса.

Совсем отказываться от прежнего формата мы не планируем. Иногда выпуски будут проходить как раньше – с лекциями врачей о причинах возникновения, проявления заболеваний, диагностике, лечении, факторах риска и образе жизни пациентов. Но осенью слушателей вновь ждут школы в новом формате, они будут посвящены темам острых лейкозов, хронических миелолейкозов, миелодиспластических синдромов. В планах также есть и проведение школы в очном формате — подробнее об этом мы расскажем позже.

А пока мы рады еще раз поблагодарить всех участников за открытый и живой диалог, благодаря которому состоялся новый формат школы. Спасибо всем нашим слушателям за реакцию, отзывы и вопросы, благодаря которым нам удается точнее отвечать на потребности аудитории, расти и становиться лучше для наших пациентов!

Отдельную признательность за подготовку и проведение школ пациентов ТОО «Центр гематологии» выражает всем врачам, которые приняли в них участие, а также советнику генерального директора по организации службы поддержки пациентов Марине Чейшвили и менеджеру по образованию Акмарал Жусуповой.