---
title: '«ВАЖНАЯ ВЕХА» и Центр гематологии'
published: true
date: '20-10-2022 10:00'
publish_date: '20-10-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

Наш коллега участвовал в международном нефрологическом конгрессе «ВАЖНАЯ ВЕХА: концептуальные подходы и ключевые направления многогранной нефрологии», который на днях прошел в Алматы и был организован ОФ «Национальный почечный фонд Республики Казахстан».

===

Участие в нем приняли нефрологи, эндокринологи, кардиологи, гематологи и врачи ПМСП из Турции, Германии, Польши, России и Беларуси. Одна из основных тем обсуждения была посвящена вопросу ключевых междисциплинарных проблем. В этой конференции принял участие медицинский директор ТОО «Центр гематологии», к.м.н. Антон Анатольевич Клодзинский. Вместе с нефрологами и трансплантологами обсуждали вопросы диагностики некоторых гематологических диагнозов, сопряженных с заболеваниями почек: множественная миелома, первичный амилоидоз, моноклональная гаммапатия почечного значения и др.

— Подобные обсуждения очень полезны для наших пациентов, — отметил Антон Анатольевич. – Полученные в процессе знания с одной стороны дают возможность выявлять гематологические заболевания на более раннем этапе, с другой — повышают эффективность лечения некоторых заболеваний почек. Порой причиной таких заболеваний становятся болезни крови, которые могут параллельно достаточно успешно лечиться у гематологов. Междисциплинарное общение и взаимодействие обогащает гематологов, нефрологов, врачей других специальностей. И все это в итоге направлено на благо пациентов.