---
title: 'Программа по обмену опытом по ОМЛ'
published: true
date: '05-04-2024 10:00'
publish_date: '05-04-2024 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_git_sync_repo_link: false
hide_from_post_list: false
continue_link: true
---

Центр гематологии приглашает специалистов здравоохранения, занимающихся диагностикой и лечением острого миелобластного лейкоза (ОМЛ), принять участие в образовательной программе «Острый миелобластный лейкоз. От теории к практике».

===

Дата и время проведения мероприятия:
 22 — 24 мая 2024 года с 08:00 до 17:00 часов.

Место проведения:
 г. Караганда, пр. Сакена Сейфуллина, 17, Филиал «Центр гематологии города Караганды».

В рамках программы участники актуализируют свои знания по следующим темам:

Клиника и диагностические критерии острых миелобластных лейкозов согласно классификации ВОЗ 2022.
Стратификация групп генетического риска по ELN 2022.
Интерпретация результатов проточной цитометрии и молекулярно-генетических исследований, включая выявление мутаций FLT3.
Прогностическая значимость мутации FLT3 в практике врача-гематолога.
Выбор терапии в реальной клинической практике с учетом рекомендаций ELN 2022 и NCCN 2024.
Адаптированные к реальной клинической практике локальные клинические протоколы, основанные на международных рекомендациях и лучшей зарубежной практике.
Реализация данного мероприятия направлена на улучшение клинической практики ведения пациентов с острым миелобластным лейкозом. Программа включает лекции, интерактивные мастер-классы и практические занятия с разбором клинических случаев и ситуационных задач.

Программа предназначена для врачей-гематологов.
 Приглашаем всех заинтересованных специалистов присоединиться к нашей программе и повысить свой профессиональный уровень в области диагностики и лечения ОМЛ. Предполагаемое количество участников — до 16 человек, участие врачей стран ближнего зарубежья приветствуется.

Ответственное лицо за реализацию мероприятия:  Жусупова Акмарал Канатовна
Телефон: +7701 303 2134
 
Поддержка мероприятия: Компания Филиал Новартис Фарма Сервисэз АГ в РК.