---
title: 'В Балхаше прошла школа пациентов в очном формате'
published: true
date: '05-08-2022 10:00'
publish_date: '05-08-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

В Балхаше прошла традиционная школа пациентов ТОО «Центр гематологии» в необычном формате. Ее участники встречались с врачами-спикерами лично.

===

Спикерами на встрече были генеральный директор ТОО «Центр гематологии», руководитель РОО «Казахстанское общество врачей-гематологов» Ирина Алексеевна Пивоварова; медицинский директор Центра, к.м.н., гематолог с 18-летним стажем Антон Анатольевич Клодзинский и руководитель службы поддержки пациентов Центра Марина Суликовна Чейшвили.

Антон Анатольевич Клодзинский:
>«Очный формат мы возобновили после долгого перерыва, встреча получилась насыщенной: помимо вопросов медицинского характера, были и те, что относились к социальной сфере»

В этом году ТОО «Центр гематологии» в дополнение к традиционным выпускам вводит новые формы обучения. В традиционном формате заранее разрабатываются не только темы очередных школ, но и их содержание. В школах этого года уже дважды встречи проводились в формате «вопрос-ответ». Они вызвали горячее одобрение участников, у которых появилась возможность получить не только общие сведения о заболеваниях, но и информацию, которая относится к конкретной ситуации. Тема нынешней встречи была открытой, не ограниченной рамками определенного заболевания. Участники могли задать любой вопрос, относящийся к сфере гематологии. Руководитель службы поддержки пациентов Марина Суликовна Чейшвили отметила, что было очень много актуальных вопросов:

>«Дали бы возможность пациентам, они бы спикеров не отпустили до вечера!  Возможно, следует проводить такие школы в других городах. Это нужно не только пациентам, но и нам».