---
title: 'Как жить с хроническим миелолейкозом'
hide_page_title: false
show_sidebar: false
hide_git_sync_repo_link: false
---

✅ Совет 2. (Совет 1 ниже, он базовый, неразрывно связан со вторым, но второй важнее) Правильно и своевременно мониторируйте ответ на лечение ингибитором тирозинкиназы. Самого по себе регулярного приема иматиниба или другого ИТК недостаточно. Цель лечения не просто нормализация самочувствия и общего анализа крови, а достижение молекулярного ответа. В самом начале, когда только выявили хронический миелолейкоз обнаруживалось 100% патологического, химерного гена BCR-ABL1. После начала приема например иматиниба количество этого гена начало снижаться. Значимым мы считаем снижение на порядок, т.е. в 10 раз или на один десятичный логарифм (Lg).
К третьему месяцу лечения экспрессия (количество) гена BCR-ABL1 должно снизиться на 1 Lg, т.е. составит 10%, к 6 месяцу – еще на 1 Lg = менее 1%, к 12 месяцу еще на 1 Lg от исходного – менее 0,1%. Т.е. за первый год общее снижение должно составить не менее 3Lg и остаться не более 0,1%.
Такое снижение количества BCR-ABL1 на 3 Lg или со 100% до 0.1% называется большой молекулярный ответ (MMR). Снижение может быть и более существенным – на 4Lg (MR4), 4.5Lg (MR4.5), и даже 5Lg (MR5). Но главное – достичь в течение 1го года лечения ответа не хуже, чем большой молекулярный, т.е. снижения BCR-ABL1 на 3Lg или больше, а дальше – контролировать сохранение этого ответа.

☝️Как часто контролировать молекулярный ответ?

Оптимально — каждые 3 месяца (рекомендации ELN 2020).

Особенно важен контроль сразу после начала приема ИТК в первый год.

🤷‍♂️ К сожалению, в нашей реальной жизни не всегда есть возможность контролировать ответ с такой частотой, поскольку сертифицированных лабораторий, которые выдают результаты по международной шкале (IS) не так много. С учётом ограниченности ресурсов в этих ситуациях мы рекомендуем проводить исследование хотя бы 2 раза в год. 👍

✅ Совет 1. Регулярно принимайте ингибитор тирозинкиназы (чаще всего стартово назначают Иматиниб). Отмена должна проводиться только по согласованию с гематологом и возможна только при развитии серьёзной токсичности. Незначительные побочные эффекты не являются обычно причиной для отказа от лечения.

✅ Совет 3. ХМЛ не является заболеванием, при котором противопоказана беременность, 🤰 однако её требуется планировать, поскольку во время беременности необходимо временно отменить ингибитор тирозинкиназы. Оптимально, если до беременности достигается стабильный большой молекулярный ответ (MMR или лучше). Не нужно думать, что лучше всё сделать тайно и поставить врача перед фактом. Гематолог скорее всего отнесётся с пониманием и поможет минимизировать риски прогрессии заболевания.
Для мужчин, получающих ингибиторы тирозинкиназ, несмотря на то, что препараты в следовом количестве проникают в семенную жидкость, никаких проблем со стороны заболевания, препятствующие отцовству, нет.