---
title: 'Нормы протеина S'
hide_page_title: false
show_sidebar: false
hide_git_sync_repo_link: false
---

До каких цифр может снижаться протеин S во время беременности? Хороший вопрос 💯
Уровень антикоагулянтного протеина S снижается физиологически почти у всех беременных💁🏼‍♀️, так что у них появляется дефицит протеина S на основе референтных диапазонов, установленных для нормальных популяций. Если у пациентки развилась венозная тромбоэмболия (ВТЭ) во время беременности и существует подозрение на наследственную тромбофилию, определение уровня протеина S следует отложить до периода после родов. Большинству беременных с ВТЭ не требуется тестирование на тромбофилию, поскольку лечение и его длительность будут одинаковы как для пациенток с тромбофилией, так и без нее.

❓Так какой же уровень протеина S cчитать нормой вне и во время беременности❓

Из трех основных показателей (общий протеин S, свободный протеин S и активность протеина S) лучше всего об истинном дефиците свидетельствует свободный протеин S☝️

Не существует идеального порогового уровня, который отличал бы людей с дефицитом белка S и без него. Используемое значение зависит от анализа, клинических условий и возраста пациента, а так же такого физиологического состояния, как беременность.

🔴 Для пациентов, перенесших ВТЭ, или пациентов с тяжелым семейным анамнезом ВТЭ, уровень общего или свободного протеина S в плазме менее 60–65 международных единиц/дл считается дефицитным диапазоном
🔴 Для лиц с бессимптомным течением или с первой ВТЭ при отсутствии выраженного семейного анамнеза более низкий уровень свободного протеина S (например, <33 единиц/дл) является более прогностическим признаком повышенного риска ВТЭ
Элеонора Ри и соавт. в 2005 году опубликовали небольшое исследование 39 здоровых беременных в сроке от 26 до 39 недель беременности. Результаты:
📢 Средний уровень активности протеина S, измеренный в процентах от нормы, составил 37,2 (95% ДИ 33, 40,5)
📢 Средний уровень общего протеина S — 89,1 (83,6; 94,7)
📢 ❗Средний уровень антигена свободного протеина S составил 52,6 (48,8; 56,4)