---
title: 'Протеин S нормалары'
hide_page_title: false
show_sidebar: false
hide_git_sync_repo_link: false
---

Жүктілік кезінде протеин S қаншалықты төмендеуі мүмкін? Жақсы сұрақ 💯

Антикоагулянттық протеин S деңгейі физиологиялық түрде дерлік барлық жүкті әйелдерде төмендейді💁🏼‍♀️. Сондықтан қалыпты популяцияға арналған референттік диапазондармен салыстырғанда оларда протеин S тапшылығы анықталады. Егер науқаста жүктілік кезінде веноздық тромбоэмболия (ВТЭ) дамыса және тұқым қуалайтын тромбофилияға күдік болса, протеин S деңгейін анықтауды босанғаннан кейінге қалдырған жөн. Көп жағдайда жүктілік кезіндегі ВТЭ бар әйелдерге тромбофилияға тестілеу қажет емес, өйткені ем тактикасы мен ұзақтығы тромбофилиясы бар немесе жоқ науқастар үшін бірдей болады.

❓Онда протеин S деңгейін жүктілік кезінде және одан тыс қандай мөлшерде норма деп есептеу керек?❓

Үш негізгі көрсеткіштің ішінде (жалпы протеин S, бос протеин S және протеин S белсенділігі) шынайы тапшылықты ең жақсы көрсететіні – бос протеин S☝️.

Адамдарда протеин S тапшылығы бар-жоғын нақты айырып беретін мінсіз шекті деңгей жоқ. Қолданылатын мән талдауға, клиникалық жағдайға, науқастың жасына, сондай-ақ жүктілік сияқты физиологиялық күйге байланысты.

🔴 ВТЭ болған немесе ауыр отбасылық анамнезі бар науқастар үшін жалпы немесе бос протеин S деңгейі 60–65 халықаралық бірлік/дл-ден төмен болса, тапшылық диапазоны деп есептеледі.
🔴 Симптомсыз науқастарда немесе айқын отбасылық анамнезсіз алғашқы ВТЭ болғанда, бос протеин S деңгейінің <33 бірлік/дл болуы ВТЭ қаупінің жоғары екенін көбірек болжайды.

Элеонора Ри және авторлар (2005) 26–39 апта аралығындағы 39 сау жүкті әйелге зерттеу жүргізді. Нәтижелері:
📢 Протеин S белсенділігінің орташа деңгейі нормадан пайызбен — 37,2 (95% CI: 33; 40,5)
📢 Жалпы протеин S деңгейі — 89,1 (83,6; 94,7)
📢 ❗Бос протеин S антигенінің орташа деңгейі — 52,6 (48,8; 56,4)