---
title: 'Визит главного внештатного гематолога'
published: true
date: '12-04-2022 10:00'
publish_date: '12-04-2022 10:00'
hide_page_title: false
show_sidebar: true
hide_from_post_list: false
continue_link: true
hide_git_sync_repo_link: false
---

Филиал ТОО «Центр гематологии» в городе Усть-Каменогорске посетил главный внештатный гематолог страны Вадим Кемайкин.

===

Стартовали выезды специалистов Национального научного центра онкологии и трансплантологии (ННЦОТ) в регионы Республики Казахстан. Первым рабочая группа под руководством главного внештатного гематолога страны Вадима Кемайкина посетила филиал ТОО «Центр гематологии» в городе Усть-Каменогорск, который эффективно работает с ННЦОТ с самого открытия.

Главная цель выездов, которыми в течение апреля, мая и июня текущего года, будут охвачены все регионы Казахстана – наладить взаимосвязь между регионами и Национальным научным центром онкологии и трансплантологии. ННЦОТ расширяется, строится новое здание,  которое позволит увеличить количество трансплантаций для пациентов со всего Казахстана.

Об этом Вадим Кемайкин и сопровождающие его члены мобильной группы, представители ННЦОТ Нургуль Аждарова  и Альмира Жукубаева, рассказывали на встрече с сотрудниками на встрече с коллективом отделения Восточно-Казахстанской области. Главный внештатный гематолог страны и его соратники, посетив отделение, отметили, что сотрудничество с ним строится эффективно с самого начала работы филиала ТОО «Центр гематологии»: взаимодействие налажено давно и KPI его только возрастают.

Перед отправкой в Центр пациенту, которому требуется трансплантация, оказывается необходимая помощь, он выводится на этап ремиссии, проходит обследование, равно как и его донор. С этого года сотрудники отделения вместе со специалистами ННЦОТ еженедельно обсуждают истории болезни пациентов, которым предстоит трансплантация, онлайн. Встреча же с представителями Центра офлайн – еще один шаг к тому, чтобы максимально создать настоящим и будущим пациентам все условия для борьбы за сохранение жизни.